[missing start]
[thiếu đoạn đầu]
very anxious that Sahaja Yoga should be established.
rất mong muốn Sahaja Yoga được thiết lập.
And the fourth thing he said that there is going to be anniversary,
Và điều thứ tư ông ấy nói là sẽ có một lễ kỷ niệm,
some fourth anniversary or something, of the U.N.
lễ kỷ niệm lần thứ tư hay gì đó, của Liên Hợp Quốc.
And the gentleman who is in charge is that Muller fellow,
Và vị phụ trách là ông Muller,
who is already suffering from something,
ông ấy đang mắc phải một căn bệnh nào đó,
and he will definitely need My help.
và ông ấy chắc chắn sẽ cần sự giúp đỡ của Ta.
And he said that they, they are going to have a spiritual dimension
Và ông ấy nói rằng họ, họ sẽ có một khía cạnh tâm linh
to their celebration,
cho lễ kỷ niệm của họ,
in which he wants Me to come and give a lecture to them.
trong đó ông ấy muốn Ta đến và thuyết giảng cho họ.
And also he said I should go to UNESCO
Và ông ấy cũng nói Ta nên đến UNESCO
and give a lecture there
và thuyết giảng ở đó
and also I should go to Senegal to give a lecture there and to establish Sahaja Yoga.
và Ta cũng nên đến Senegal để thuyết giảng và thiết lập Sahaja Yoga.
Though he is a Muslim,
Mặc dù ông ấy là người Hồi giáo,
he believes in Sahaja Yoga very ardently.
ông ấy tin vào Sahaja Yoga rất nhiệt thành.
So all good things have come out of him.
Vì vậy, tất cả những điều tốt đẹp đã đến từ ông ấy.
And this gentleman, Mr. Angel, whom I’ve met yesterday
Và vị này, ông Angel, người mà Ta đã gặp hôm qua
was very positive and he said he will try to get also a..
rất tích cực và ông ấy nói sẽ cố gắng mời cả...
our Rustom here, with whom he will discuss and other Indians will be discussed
Rustom của chúng ta ở đây, người mà ông ấy sẽ thảo luận cùng và những người Ấn Độ khác cũng sẽ được thảo luận
and we’ll be able to find out something very positive,
và chúng ta sẽ có thể tìm ra điều gì đó rất tích cực,
because he got a tremendous experience of realisation yesterday,
bởi vì hôm qua ông ấy đã có một trải nghiệm khai ngộ tuyệt vời,
that he felt the cool breeze and all that and he is a man of great learning.
ông ấy cảm nhận được những luồng gió mát và tất cả những điều đó và ông ấy là một người rất uyên bác.
And I was very happy that he got this realization and he was so good.
Và Ta rất vui vì ông ấy đã nhận được sự khai ngộ này và ông ấy rất tốt.
So it seems that we are now about to take a big leap into a new type of people,
Vì vậy, có vẻ như chúng ta sắp có một bước nhảy vọt lớn đến với một nhóm người mới,
who will bring Sahaja Yoga to a much wider level and that is going to help all of us.
những người sẽ đưa Sahaja Yoga đến một cấp độ rộng lớn hơn nhiều và điều đó sẽ giúp ích cho tất cả chúng ta.
At the same time I have to tell you, that we all Sahaja Yogis have to understand certain things, which are very important.
Đồng thời Ta phải nói với các con rằng, tất cả các hành giả Sahaja chúng ta phải hiểu một số điều rất quan trọng.
Of course, I was very much pleased with the way you had done this thing and all that.
Tất nhiên, Ta rất hài lòng với cách các con đã làm việc này và tất cả những điều đó.
It’s very good.
Rất tốt.
But certain things must be understood very clearly.
Nhưng một số điều phải được hiểu rất rõ ràng.
And one of them was that some people,
Và một trong số đó là một số người,
of course, come to complain to Me also.
tất nhiên, cũng đến phàn nàn với Ta.
You must know that, that they said that the charges were rather too much for them,
Các con phải biết rằng, họ nói rằng chi phí khá cao đối với họ,
for this programme and that the food was not sufficient
cho chương trình này và thức ăn không đủ
and some of them didn’t get sufficient food.
và một số người trong số họ không có đủ thức ăn.
All right, whatever it is.
Được rồi, dù sao đi nữa.
so from next time we have to remember that we must keep charges little lower, try to give sufficient food.
vì vậy lần sau chúng ta phải nhớ rằng chúng ta phải giữ chi phí thấp hơn một chút, cố gắng cung cấp đủ thức ăn.
Then I discovered that I was rather angry
Sau đó, Ta phát hiện ra rằng Ta khá tức giận
with Christine and I told her that, “How is it that the food was not sufficient?”
với Christine và Ta đã nói với cô ấy rằng, "Làm thế nào mà thức ăn lại không đủ?"
Then she said it was a caterer. But you don’t have caterers; that's not proper.
Sau đó, cô ấy nói đó là do một nhà cung cấp dịch vụ ăn uống. Nhưng các con không nên thuê nhà cung cấp dịch vụ ăn uống; điều đó không đúng.
We shouldn’t have in Sahaja Yoga any caterers or anything.
Chúng ta không nên có bất kỳ nhà cung cấp dịch vụ ăn uống hay bất cứ thứ gì tương tự trong Sahaja Yoga.
There are Sahaja Yogis; they should cook.
Có các hành giả Sahaja; họ nên nấu ăn.
That’s the best way. There are so many of us
Đó là cách tốt nhất. Có rất nhiều người trong chúng ta
and we should not arrange with the caterers because the caterers are,
và chúng ta không nên sắp xếp với các nhà cung cấp dịch vụ ăn uống vì họ,
you know, they make their own profits and they are not bothered whether everybody has got food or not.
các con biết đấy, họ kiếm lợi nhuận riêng và họ không quan tâm liệu mọi người có thức ăn hay không.
So that should not happen. Next time we should have a more...
Vì vậy điều đó không nên xảy ra. Lần tới chúng ta nên có một... hơn
I mean, actually I could have cooked for you.
Ý Ta là, thực ra Ta đã có thể nấu ăn cho các con.
I’m very good at cooking Myself, but I didn’t know there was a caterer or anything.
Ta nấu ăn rất giỏi, nhưng Ta không biết là có người phục vụ hay gì cả.
So, this is what one has to see to it, that you should arrange things in such a way.
Vì vậy, đây là điều mà một người phải xem xét, rằng các con nên sắp xếp mọi việc theo cách như vậy.
And then another thing I have decided tomorrow to open an account in My name, in one of the banks here.
Và một điều nữa Ta đã quyết định là ngày mai sẽ mở một tài khoản đứng tên Ta, tại một trong những ngân hàng ở đây.
And so that those who have to send money for next year’s programme
Và để những ai phải gửi tiền cho chương trình năm sau
should send it there directly, or they can send it to Christine,
nên gửi trực tiếp đến đó, hoặc họ có thể gửi cho Christine,
and Christine has to send all that and keep a receipt of that and she has to tell Me.
và Christine phải gửi tất cả số tiền đó và giữ lại biên lai và cô ấy phải báo cho Ta biết.
This is very important; one must understand.
Điều này rất quan trọng; mọi người phải hiểu.
Secondly, I would say that you all should have all the accounts properly written down.
Thứ hai, Ta muốn nói rằng tất cả các con nên ghi chép lại tất cả các khoản thu chi một cách hợp lý.
That is one of the most important things in Sahaja Yoga.
Đó là một trong những điều quan trọng nhất trong Sahaja Yoga.
When I asked Christine, “What about the accounts and all that?”
Khi Ta hỏi Christine, “Còn các khoản thu chi và tất cả những thứ đó thì sao?”
She said that there isn’t any system like that existing.
Cô ấy nói rằng không có hệ thống nào như vậy tồn tại.
I said, “That’s something surprising.”
Ta nói, “Điều đó thật đáng ngạc nhiên.”
Because in London, though whatever it is, you know that very well, every penny is accounted for.
Bởi vì ở London, dù thế nào đi nữa, các con biết rất rõ, mỗi xu đều được tính toán.
Even I am so meticulous about it, that if I borrow even twenty p from you or anything,
Ngay cả Ta cũng rất tỉ mỉ về điều đó, rằng nếu Ta mượn dù chỉ hai mươi xu từ các con hay bất cứ thứ gì,
I return it, see to it, because it haunts Me.
Ta sẽ trả lại, đảm bảo điều đó, vì nó ám ảnh Ta.
And in the same way I think the accounting is very important.
Và theo cách tương tự, Ta nghĩ việc kế toán là rất quan trọng.
One of the reasons why you suffer from money, may be, that the accounts are not there.
Một trong những lý do tại sao các con gặp khó khăn về tiền bạc, có thể là do không có sổ sách kế toán.
Must keep accounts, because I may not see the accounts, but I may just have a glance at it and look at it.
Phải giữ sổ sách kế toán, bởi vì Ta có thể không xem sổ sách, nhưng Ta có thể chỉ liếc qua và nhìn vào nó.
Actually, I would like to know what sort of money is coming and what sort of money is going.
Thực ra, Ta muốn biết loại tiền nào đang vào và loại tiền nào đang ra.
It’s important. Is the Lakshmi tattwa, which you must look after.
Điều đó quan trọng. Đó là nguyên lý Lakshmi, mà các con phải chăm sóc.
It’s very important. It’s extremely important. So next time when I come,
Nó rất quan trọng. Cực kỳ quan trọng. Vì vậy, lần sau khi Ta đến,
anything you do, you must have proper accounts.
bất cứ điều gì các con làm, các con phải có sổ sách kế toán hợp lý.
And just to show Me. That’s all.
Và chỉ để cho Ta xem. Chỉ vậy thôi.
I am not going to deal with it, but I must just see. My glances must be on that,
Ta sẽ không xử lý nó, nhưng Ta phải xem. Ánh mắt của Ta phải đặt trên đó,
so that if there is any problem of the money it can be solved.
để nếu có bất kỳ vấn đề nào về tiền bạc, nó có thể được giải quyết.
Like, we did, in North America was a big mess, I must say.
Giống như, chúng ta đã làm, ở Bắc Mỹ là một mớ hỗn độn lớn, Ta phải nói vậy.
Last time. It was a very, very big mess, and the whole thing took so much of money
Lần trước. Đó là một mớ hỗn độn rất, rất lớn, và toàn bộ sự việc đã tốn rất nhiều tiền
and the way it was wasted, er, we must, because there was no accounting system.
và cách nó bị lãng phí, ờ, chúng ta phải, bởi vì không có hệ thống kế toán.
If Patrick was to be put to the account system that, “We have to give account to Mother of every pie and everything that is important.”
Nếu Patrick phải tuân theo hệ thống kế toán rằng, “Chúng ta phải báo cáo với Mẹ về từng đồng và mọi thứ quan trọng.”
There he could not have run away with all that money.
Thì anh ta đã không thể bỏ trốn với tất cả số tiền đó.
And despite that, he was a banker, because he didn’t know where he was spending, what he was doing.
Và mặc dù vậy, anh ta là một nhân viên ngân hàng, bởi vì anh ta không biết mình đang tiêu tiền ở đâu, đang làm gì.
And if you don’t keep that kind of an accounting, saying that, “This is Mother’s accounts,” you see, what will happen?
Và nếu các con không giữ loại sổ sách kế toán đó, nói rằng, “Đây là sổ sách của Mẹ,” các con thấy đấy, điều gì sẽ xảy ra?
Money will slip out. You’ll over-spend money.
Tiền sẽ tuột mất. Các con sẽ tiêu quá tay.
That’s what exactly happened last time.
Đó chính xác là những gì đã xảy ra lần trước.
And this time I don’t want it to be repeated.
Và lần này Ta không muốn nó lặp lại.
This is God’s money; this is His work.
Đây là tiền của Thượng đế; đây là công việc của Ngài.
And we have to be very careful with every paisa that we have.
Và chúng ta phải rất cẩn thận với từng đồng paisa mà chúng ta có.
This is a very important thing which people don’t understand,
Đây là một điều rất quan trọng mà mọi người không hiểu,
and I was amazed when Christine told Me she has no accounts of things and amazed how is it.
và Ta đã rất ngạc nhiên khi Christine nói với Ta rằng cô ấy không có sổ sách gì cả và ngạc nhiên làm sao lại như vậy.
She is the leader of New York and she should have kept it.
Cô ấy là người lãnh đạo của New York và cô ấy đáng lẽ phải giữ sổ sách.
And I’m really sorry that she had no accounts of anything.
Và Ta thực sự rất tiếc khi cô ấy không có sổ sách gì cả.
It really surprised Me.
Điều đó thực sự làm Ta ngạc nhiên.
How could she do like that? And she knows; she has lived in London and she knows what is to be done.
Làm sao cô ấy có thể làm như vậy? Và cô ấy biết; cô ấy đã sống ở London và cô ấy biết phải làm gì.
This is another thing, because I must tell you all these things, because you should not repeat.
Đây là một điều khác, bởi vì Ta phải nói với các con tất cả những điều này, vì các con không nên lặp lại.
Then another very important thing I must tell you:
Sau đó, một điều rất quan trọng khác Ta phải nói với các con:
I felt yesterday while the Puja was on,
Ta cảm thấy hôm qua trong lúc Lễ Puja đang diễn ra,
I tried to raise your Kundalini. A terrible catch of a very worst type on the Heart, Vishuddhi,
Ta đã cố gắng đưa Kundalini của các con đi lên. Một sự tắc nghẽn kinh khủng thuộc loại tồi tệ nhất ở luân xa Tim, Vishuddhi,
went into the chakra here.
đã đi vào luân xa ở đây.
Now, that means there were some people who were not fully Sahaja Yogis.
Bây giờ, điều đó có nghĩa là có một số người không phải là hành giả Sahaja hoàn toàn.
So, it should never be done.
Vì vậy, điều đó không bao giờ nên được thực hiện.
Even in France, they did the same thing.
Ngay cả ở Pháp, họ cũng đã làm điều tương tự.
And I told them, “You shouldn’t get half-hearted people, just who have come for the Puja.
Và Ta đã nói với họ, “Các con không nên để những người nửa vời, những người chỉ đến dự Lễ Puja.
If they are friends of somebody or something, Puja, you have to be very, very cautious.
Nếu họ là bạn của ai đó hoặc gì đó, đối với Lễ Puja, các con phải rất, rất thận trọng.
Because it gives Me pain.” You don’t want to give Me pain and don’t want to trouble Me, isn’t it?
Bởi vì nó làm Ta đau.” Các con không muốn làm Ta đau và không muốn làm phiền Ta, phải không?
I’ve come here to solve problems, not to get into these.
Ta đến đây để giải quyết các vấn đề, chứ không phải để vướng vào những chuyện này.
And it was really so painful yesterday, you have no idea.
Và hôm qua thực sự rất đau đớn, các con không biết đâu.
But somehow I managed to take it out.
Nhưng bằng cách nào đó Ta đã xoay sở để loại bỏ nó.
So I would tell you, those people who are not fully realised
Vì vậy, Ta sẽ nói với các con, những người chưa được khai ngộ hoàn toàn
who are not in doubtless awareness,
những người không ở trong nhận thức không còn nghi ngờ,
you must not have them for Puja.
các con không được để họ tham dự Lễ Puja.
It gives Me trouble or they may go off.
Điều đó gây rắc rối cho Ta hoặc họ có thể bị mất trí.
There was one fellow, I told him not to come in, in France, and he became crazy.
Có một anh chàng, Ta đã bảo anh ta đừng vào, ở Pháp, và anh ta đã phát điên.
And then he will go to the jail, he will go to the people and say
Và rồi anh ta sẽ vào tù, anh ta sẽ đến gặp mọi người và nói
that, “Because of Kundalini Jagruti I got it.”
rằng, “Vì Kundalini Jagruti mà tôi bị như vậy.”
But to see to awaken Kundalini is not an easy thing.
Nhưng việc thức tỉnh Kundalini không phải là một điều dễ dàng.
And when everybody’s Kundalini is rising, his Kundalini also may rise
Và khi Kundalini của mọi người đang đi lên, Kundalini của anh ta cũng có thể đi lên
and may have such a problem that we cannot solve it. So you be careful.
và có thể gặp phải vấn đề mà chúng ta không thể giải quyết được. Vì vậy, các con hãy cẩn thận.
First of all, you should be really very, very strict with people
Trước hết, các con phải thực sự rất, rất nghiêm khắc với mọi người
that you should say, “You must all become.
rằng các con nên nói, “Tất cả các bạn phải trở thành.
Unless and until you have become, you cannot come to Puja.”
Trừ khi và cho đến khi bạn đã trở thành, bạn không thể đến dự Lễ Puja.”
And I tell you, this works much better.
Và Ta nói với các con, điều này hiệu quả hơn nhiều.
Then everybody tries to be that;
Khi đó mọi người đều cố gắng để được như vậy;
everybody tries to race themselves.
mọi người đều cố gắng chạy đua với chính mình.
That, it’s a competition, sort of thing, you know, they set into,
Đó là một cuộc cạnh tranh, một dạng như vậy, các con biết đấy, họ tham gia vào,
and they say, “We must do this. Otherwise, how can it be?”
và họ nói, “Chúng ta phải làm điều này. Nếu không, làm sao có thể được?”
So they try to improve.
Vì vậy, họ cố gắng để tiến bộ.
But if you allow right, lovey-dovey style, it goes on like that.
Nhưng nếu các con cho phép, theo kiểu ủy mị, nó sẽ cứ tiếp diễn như vậy.
It’s not that. And France, it’s one of them, which has suffered so much because of this kind of thing.
Không phải vậy. Và Pháp, là một trong những nơi, đã phải chịu đựng rất nhiều vì những chuyện như thế này.
And I find in France then the wave comes up and suddenly it drops down,
Và Ta thấy ở Pháp sau đó làn sóng dâng lên và đột nhiên nó tụt xuống,
again comes up, goes down, because there are no solid people there.
lại dâng lên, rồi lại đi xuống, bởi vì không có những người vững chắc ở đó.
So you have to create really very, very, very, very solid people.
Vì vậy, các con phải tạo ra những người thực sự rất, rất, rất, rất vững chắc.
That is important, and Puja is only meant for them.
Điều đó rất quan trọng, và Lễ Puja chỉ dành cho họ mà thôi.
Yeah, there may be only five, there could be only ten; doesn’t matter.
Vâng, có thể chỉ có năm người, có thể chỉ có mười người; không sao cả.
Not important to have many people for Puja.
Không quan trọng phải có nhiều người tham dự Lễ Puja.
We can have it for programmes. So remember:
Chúng ta có thể tổ chức cho các chương trình. Vậy nên hãy nhớ:
I’m telling you very clearly anywhere. You want to have a Puja,
Ta đang nói với các con rất rõ ràng ở bất cứ đâu. Các con muốn tổ chức một Lễ Puja,
supposing now, say, in, er, San Francisco or San Diego, you want to have a Puja,
giả sử bây giờ, ở San Francisco hay San Diego, các con muốn tổ chức một Lễ Puja,
anything of even of the photograph, then please do not admit people to come in, who are not realised fully.
bất cứ điều gì, ngay cả với bức ảnh, thì xin đừng cho những người chưa được khai ngộ hoàn toàn vào tham dự.
Remember that. Never get them. You’ll have trouble, your children will have trouble,
Hãy nhớ điều đó. Đừng bao giờ để họ vào. Các con sẽ gặp rắc rối, con cái của các con sẽ gặp rắc rối,
your husbands will have trouble and their bhoots will get into you.
chồng của các con sẽ gặp rắc rối và bhoots của họ sẽ nhập vào các con.
Because they’ll be so frightened as to face it, that there could be very serious things happen.
Bởi vì họ sẽ rất sợ hãi khi đối mặt với nó, đến nỗi có thể xảy ra những chuyện rất nghiêm trọng.
So remember my words: do not allow people who are half-hearted, half-baked to come to Sahaja Yoga
Vậy nên hãy nhớ lời Ta: đừng cho phép những người nửa vời, chưa chín chắn đến với Sahaja Yoga
in a way that is in the inner circle.
theo cách mà họ được vào vòng trong.
Sahaja Yoga has three circles, as you know. One is the periphery, where people come, go, like that.
Sahaja Yoga có ba vòng tròn, như các con biết. Một là vòng ngoài, nơi mọi người đến rồi đi, như vậy đó.
Second circle is where people come and settling down.
Vòng thứ hai là nơi mọi người đến và ổn định.
And third one where they are settled down.
Và vòng thứ ba là nơi họ đã ổn định.
Only the third one can do the Puja. They only have the privilege; it’s a special privilege.
Chỉ những người ở vòng thứ ba mới có thể tham dự Lễ Puja. Chỉ họ mới có đặc quyền đó; đó là một đặc quyền đặc biệt.
Everybody cannot have that privilege. All right?
Không phải ai cũng có được đặc quyền đó. Được chứ?
This is one thing, then. Another thing which really frightened Me was
Đó là một điều. Một điều khác thực sự làm Ta sợ hãi là
the little child here. He was very badly caught up.
đứa trẻ nhỏ ở đây. Cậu bé bị bắt rất nặng.
And now I don’t know why, but I must say that you must have your vibrations corrected.
Và bây giờ Ta không biết tại sao, nhưng Ta phải nói rằng các con phải điều chỉnh lại chấn động của mình.
May be something wrong that how could you not feel the child.
Có thể có điều gì đó không ổn mà các con lại không thể cảm nhận được đứa trẻ.
Means he would have gone mad the way he was. You don’t know how he was.
Nghĩa là cậu bé có thể đã phát điên với tình trạng đó. Các con không biết cậu bé đã như thế nào đâu.
It was very dangerous. It could be with any other child.
Rất nguy hiểm. Điều đó có thể xảy ra với bất kỳ đứa trẻ nào khác.
Why I am telling it openly? That it could be with any other child that can happen.
Tại sao Ta lại nói điều này một cách công khai? Bởi vì điều đó có thể xảy ra với bất kỳ đứa trẻ nào khác.
So be careful about your children. Be very careful.
Vì vậy, hãy cẩn thận với con cái của các con. Hãy rất cẩn thận.
Always feel their vibrations. They, you see, you are just trustees.
Luôn cảm nhận chấn động của chúng. Các con thấy đó, các con chỉ là người được ủy thác.
They are My children.
Chúng là những đứa con của Ta.
I was so amazed, I tell you. And he is so aware, so intelligent and such a great soul like him.
Ta đã rất kinh ngạc, Ta nói cho các con biết. Và cậu bé rất tỉnh thức, rất thông minh và là một linh hồn vĩ đại như vậy.
And he was suffering within himself, you see.
Và cậu bé đã phải chịu đựng trong nội tâm, các con thấy không.
Not only him; anyone of them could be like that, anyone of the children.
Không chỉ cậu bé; bất kỳ đứa trẻ nào cũng có thể như vậy, bất kỳ đứa trẻ nào.
He’s just an example.
Cậu bé chỉ là một ví dụ.
It came to My mind yesterday, and I was really very much upset,
Điều đó hiện lên trong tâm trí Ta ngày hôm qua, và Ta đã thực sự rất buồn,
very upset, because they are My children, not yours.
rất buồn, bởi vì chúng là những đứa con của Ta, không phải của các con.
They are in your trust, and nothing should happen to My children.
Chúng được giao phó cho các con, và không được có chuyện gì xảy ra với những đứa con của Ta.
Otherwise, I’ll take them away.
Nếu không, Ta sẽ mang chúng đi.
You have to look after them. Keep your vibrations all right.
Các con phải chăm sóc chúng. Giữ cho chấn động của các con được ổn định.
Remember that. Never get them. You’ll have trouble, your children will have trouble,
Hãy nhớ điều đó. Đừng bao giờ để họ vào. Các con sẽ gặp rắc rối, con cái của các con sẽ gặp rắc rối,
See how they are. Look after them. It’s not the responsibility of one person.
Hãy xem chúng thế nào. Hãy chăm sóc chúng. Đó không phải là trách nhiệm của một người.
It’s the responsibility of the whole centre.
Đó là trách nhiệm của cả trung tâm.
Like, Olympia got lost very much.
Giống như Olympia, cô bé đã bị lạc lối rất nhiều.
And I was amazed how she got lost so much.
Và Ta đã kinh ngạc làm sao cô bé lại lạc lối nhiều đến vậy.
I went to find out what was the reason, how this child got into this thing.
Ta đã đi tìm hiểu lý do là gì, làm thế nào mà đứa trẻ này lại rơi vào tình trạng này.
To Olympia, is such a great soul, and I gave it to Gavin and Jane.
Olympia là một linh hồn vĩ đại, và Ta đã trao con bé cho Gavin và Jane.
And why this child is lost?
Và tại sao đứa trẻ này lại bị lạc lối?
Now Jane is gone out there to learn some Sanskrit.
Giờ Jane đã đi học tiếng Phạn.
There was one lady who tried to be over sort of possessive of Olympia.
Có một người phụ nữ đã cố gắng chiếm hữu Olympia quá mức.
She ruined her completely.
Bà ta đã hủy hoại con bé hoàn toàn.
So, but one thing about English is that they all are joined together.
Vì vậy, nhưng có một điều về người Anh là họ đều gắn kết với nhau.
All the children are there. They always see them in the programmes.
Tất cả trẻ em đều ở đó. Họ luôn gặp chúng trong các chương trình.
They are all the time there. Even if they are running, jumping or doing anything, even sleeping; doesn’t matter.
Lúc nào chúng cũng ở đó. Ngay cả khi chúng chạy, nhảy hay làm bất cứ điều gì, thậm chí là ngủ; cũng không sao cả.
But they bring the children to the programme.
Nhưng họ đưa trẻ em đến chương trình.
So the children are checked all the time.
Vì vậy, trẻ em được kiểm tra mọi lúc.
And they immediately informed Me about this.
Và họ đã báo cho Ta biết ngay về điều này.
And we have now arranged her to go to some other place, not with the parents,
Và bây giờ chúng ta đã sắp xếp cho con bé đến một nơi khác, không phải với cha mẹ,
but she will be staying with somebody else. So there is no more problem.
mà con bé sẽ ở với người khác. Vì vậy không còn vấn đề gì nữa.
You see, you must know it’s very important.
Các con thấy đó, các con phải biết điều đó rất quan trọng.
Because of their grace, we are getting so many things.
Nhờ ân điển của chúng, chúng ta nhận được rất nhiều điều.
They are great souls God has given us. They are great saints God has given us. We have to respect them
Chúng là những linh hồn vĩ đại mà Thượng đế đã ban cho chúng ta. Chúng là những vị thánh vĩ đại mà Thượng đế đã ban cho chúng ta. Chúng ta phải tôn trọng chúng
We have to allow them to grow in Sahaja Yoga. They should not be denied any opportunity.
Chúng ta phải để chúng lớn lên trong Sahaja Yoga. Không nên từ chối bất kỳ cơ hội nào của chúng.
They should be brought to the programmes, they should be tested by you.
Chúng nên được đưa đến các chương trình, chúng nên được các con kiểm tra.
They should be looked after. They are in your trust.
Chúng nên được chăm sóc. Chúng được các con tin tưởng.
So if something happens, say, in San Francisco to children,
Vì vậy, nếu có chuyện gì xảy ra, chẳng hạn, ở San Francisco với trẻ em,
I will definitely catch hold of someone in San Francisco, why it has happened to them.
Ta chắc chắn sẽ tìm ra ai đó ở San Francisco, tại sao điều đó lại xảy ra với chúng.
All of you are responsible.
Tất cả các con đều phải chịu trách nhiệm.
It’s not only Judy, who is responsible for her children,
Không chỉ Judy chịu trách nhiệm cho các con của cô ấy,
but all of you are responsible for these children.
mà tất cả các con đều phải chịu trách nhiệm cho những đứa trẻ này.
It’s not only that he is responsible for that child,
Không chỉ anh ấy chịu trách nhiệm cho đứa trẻ đó,
but everybody is responsible for that child.
mà mọi người đều phải chịu trách nhiệm cho đứa trẻ đó.
So children are a collective responsibility; this we must understand.
Vì vậy, trẻ em là trách nhiệm chung; chúng ta phải hiểu điều này.
Otherwise, we’ll be in trouble because if you do not look after the saints,
Nếu không, chúng ta sẽ gặp rắc rối vì nếu các con không chăm sóc các vị thánh,
God is not going to be happy with us.
Thượng đế sẽ không hài lòng với chúng ta.
That is very important for all of you to look after the children in such a way that’s a collective responsibility.
Điều rất quan trọng là tất cả các con phải chăm sóc trẻ em theo cách đó là một trách nhiệm chung.
Every child must be looked after.
Mọi đứa trẻ đều phải được chăm sóc.
Moreover, in England, after all, because I’m there, I’m very alert.
Hơn nữa, ở Anh, dù sao đi nữa, vì Ta ở đó, Ta rất cảnh giác.
And sometimes I find it happened even in Switzerland something like that.
Và đôi khi Ta thấy điều tương tự cũng xảy ra ngay cả ở Thụy Sĩ.
And I was amazed how one child was so caught up.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi một đứa trẻ bị bắt như vậy.
And then we found that the father was trying to play some tricks with him.
Và rồi chúng ta phát hiện ra rằng người cha đang cố giở trò với nó.
And now he might go to jail, his father.
Và bây giờ cha của nó có thể phải vào tù.
But you see, you should be alert. What I am trying to say is you should be all alert about it.
Nhưng các con thấy đó, các con nên cảnh giác. Điều Ta đang cố nói là các con nên cảnh giác về điều đó.
This is your responsibility. This is your collective responsibility,
Đây là trách nhiệm của các con. Đây là trách nhiệm chung của các con,
and I would say that I will hold all of you responsible if something goes wrong with My children. So be careful.
và Ta sẽ nói rằng Ta sẽ quy trách nhiệm cho tất cả các con nếu có điều gì không ổn xảy ra với các con của Ta. Vì vậy, hãy cẩn thận.
They cannot suffer. They are not to suffer. They have to enjoy life.
Chúng không thể đau khổ. Chúng không phải để đau khổ. Chúng phải tận hưởng cuộc sống.
They have to be happy children
Chúng phải là những đứa trẻ hạnh phúc
and you have to see their needs and things and they are a collective responsibility all of us have got.
và các con phải xem xét nhu cầu và mọi thứ của chúng và chúng là trách nhiệm chung của tất cả chúng ta.
They are not the children of the parents; you must understand that.
Chúng không phải là con của cha mẹ chúng; các con phải hiểu điều đó.
They are your children, they are My children, they are everybody’s children,
Chúng là con của các con, là con của Ta, là con của tất cả mọi người,
They are people’s children, they are important things.
Chúng là con của nhân loại, chúng là những điều quan trọng.
Till they are grown up let them be here, then we’ll arrange their schools.
Cho đến khi chúng lớn lên, hãy để chúng ở đây, rồi chúng ta sẽ sắp xếp trường học cho chúng.
We’ll look after them. They are very precious things,
Chúng ta sẽ chăm sóc chúng. Chúng là những điều rất quý giá,
extremely precious, all right?
cực kỳ quý giá, được chứ?
And this is what I would like to tell you that no child should suffer in My absence.
Và đây là điều Ta muốn nói với các con rằng không đứa trẻ nào phải chịu đau khổ khi Ta vắng mặt.
I was quite disturbed because he's such a great thing, Scott,
Ta đã khá lo lắng vì cậu bé là một điều tuyệt vời như vậy, Scott,
he’s such a great thing. First day I came here I know. I was so happy to meet him.
cậu bé là một điều tuyệt vời. Ngày đầu tiên Ta đến đây Ta biết. Ta đã rất vui khi gặp cậu bé.
This is a great personality.
Đây là một nhân cách vĩ đại.
But they should not suffer, you know. They will get rid of it, but they’ll have to fight it out too much.
Nhưng chúng không nên chịu đau khổ, các con biết đấy. Chúng sẽ thoát khỏi nó, nhưng chúng sẽ phải chiến đấu quá nhiều.
If you help them, if you are alert, you should see to whom they are talking,
Nếu các con giúp chúng, nếu các con cảnh giác, các con nên xem chúng đang nói chuyện với ai,
what they are doing, where they are going. Keep a watch.
chúng đang làm gì, chúng đang đi đâu. Hãy để mắt đến.
Be alert, because everybody is under attack.
Hãy cảnh giác, vì mọi người đều đang bị tấn công.
All the children are under attack. All the satanic forces are there.
Tất cả trẻ em đều đang bị tấn công. Tất cả các thế lực satan đều ở đó.
You must take them to programmes. That’s one thing you must do, because there it cleanses out.
Các con phải đưa chúng đến các chương trình. Đó là một điều các con phải làm, vì ở đó chúng được thanh tẩy.
You should not be afraid of taking them to; even if they sleep off or anything, doesn’t matter.
Các con không nên ngại đưa chúng đi; ngay cả khi chúng ngủ gật hay gì đó, cũng không sao.
Take them in sleeping conditions; doesn’t matter. It’s all right.
Hãy đưa chúng đi trong tình trạng đang ngủ; không sao cả. Mọi chuyện đều ổn.
But they should be there. It works out. They should be kept always very alert.
Nhưng chúng nên ở đó. Điều đó có tác dụng. Chúng nên được giữ luôn luôn rất cảnh giác.
Then the last thing that I have to tell you, that all of you must clear out your vibrations.
Sau đó, điều cuối cùng Ta phải nói với các con, là tất cả các con phải thanh lọc chấn động của mình.
You all should become really sensitive.
Tất cả các con nên trở nên thực sự nhạy cảm.
You should be able to see how much you have improved in your sensitivity. That’s very important.
Các con phải có khả năng thấy được mình đã cải thiện sự nhạy cảm đến mức nào. Điều đó rất quan trọng.
You cannot play games with yourself.
Các con không thể chơi trò chơi với chính mình.
You have to be very sincere. You all should know how far you are,
Các con phải rất chân thành. Tất cả các con nên biết mình đang ở đâu,
how far you are identified with your Spirit.
mình đồng nhất với Spirit của mình đến mức nào.
Is very important, because you are yourself, you are great seekers, of a very great value,
Điều đó rất quan trọng, bởi vì các con là chính mình, các con là những người tìm kiếm vĩ đại, có giá trị rất lớn,
and you should not play about with yourself.
và các con không nên đùa giỡn với chính mình.
Pay full attention to your Spirit.
Hãy chú tâm hoàn toàn vào Spirit của các con.
Pay full attention to your sensitivity.
Hãy chú tâm hoàn toàn vào sự nhạy cảm của các con.
How far you are sensitive, how far you can feel others, how far you can understand others.
Các con nhạy cảm đến mức nào, các con có thể cảm nhận người khác đến mức nào, các con có thể hiểu người khác đến mức nào.
And if there is somebody you find is rather, er, bit too much caught up, just tell Me on the photograph.
Và nếu có ai đó mà các con thấy là hơi, ờ, bị bám chấp quá nhiều, chỉ cần nói với Ta qua bức ảnh.
I’ll look after that person.
Ta sẽ chăm sóc người đó.
We’ll try to improve him or improve her.
Chúng ta sẽ cố gắng cải thiện anh ấy hoặc cô ấy.
If she does not, then we’ll get rid of her.
Nếu cô ấy không cải thiện, thì chúng ta sẽ loại bỏ cô ấy.
But don’t get caught up yourself; don’t get into trouble yourself.
Nhưng đừng để bản thân bị bám chấp; đừng tự gây rắc rối cho mình.
You are saints. You are great things. You are not to suffer anymore. That’s over now.
Các con là những vị thánh. Các con là những điều vĩ đại. Các con không phải chịu đau khổ nữa. Chuyện đó đã qua rồi.
Let Me suffer for you. You don’t have to suffer at all.
Hãy để Ta chịu đau khổ thay cho các con. Các con không phải chịu đau khổ chút nào.
So you be careful about yourself.
Vì vậy, các con hãy cẩn thận với bản thân mình.
Now, know your personality, respect your Spirit and rise in that.
Bây giờ, hãy biết nhân cách của mình, tôn trọng Spirit của mình và vươn lên trong đó.
And don’t in any way allow yourself to be exploited, or to be tortured by anything.
Và đừng để bản thân bị lợi dụng, hay bị bất cứ điều gì tra tấn dưới bất kỳ hình thức nào.
Try to rise.
Hãy cố gắng vươn lên.
In Sahaja Yoga, as you know,
Trong Sahaja Yoga, như các con đã biết,
the time as it passes you become matured and matured and matured
thời gian trôi qua các con trở nên trưởng thành, trưởng thành và trưởng thành hơn
and, and that’s why we have everywhere, I have appointed somebody as the leader of the thing.
và, và đó là lý do tại sao ở khắp mọi nơi, Ta đã chỉ định một người nào đó làm người lãnh đạo.
One person has to be the leader. I cannot contact all of you, I’ve said many a time.
Phải có một người làm lãnh đạo. Ta không thể liên lạc với tất cả các con, Ta đã nói nhiều lần rồi.
So now, as we have one leader of every place,
Vì vậy, bây giờ, vì chúng ta có một người lãnh đạo ở mỗi nơi,
let us have everything done through one leader,
chúng ta hãy để mọi việc được thực hiện thông qua một người lãnh đạo,
because if I have to scold I can only scold one person. That’s Christine in New York.
bởi vì nếu Ta phải la mắng, Ta chỉ có thể la mắng một người. Đó là Christine ở New York.
Or I can scold Danny in one place like that, or I can scold some Alexander.
Hoặc Ta có thể la mắng Danny ở một nơi nào đó, hoặc Ta có thể la mắng Alexander.
Now, say, in France they created a problem for Me this Jean Francois,
Bây giờ, ví dụ như ở Pháp, họ đã tạo ra một vấn đề cho Ta, đó là Jean Francois,
you see, he’s another mad cap, I should say. I don’t know what to call him.
các con thấy đó, anh ta là một kẻ điên rồ khác, Ta phải nói vậy. Ta không biết gọi anh ta là gì nữa.
I never said anything to him, because I don’t know French language
Ta chưa bao giờ nói bất cứ điều gì với anh ta, vì Ta không biết tiếng Pháp
and I don’t know. How will I speak anything to him?
và Ta không biết. Làm sao Ta có thể nói bất cứ điều gì với anh ta?
He’s just saying that, “Mother said you are a great leader. You are this. You are that.”
Anh ta cứ nói rằng, “Mẹ nói bạn là một nhà lãnh đạo vĩ đại. Bạn là thế này. Bạn là thế kia.”
He’s behaving just like Patrick. Can you imagine?
Anh ta đang hành xử giống hệt như Patrick. Các con có thể tưởng tượng được không?
Why will I say to him that, “You are like this”
Tại sao Ta lại nói với anh ta rằng, “Con là như thế này”
and if I say, supposing there must be somebody to translate, isn’t it?
và nếu Ta có nói, giả sử phải có người phiên dịch, phải không?
But he is self-appointed person there. I’m getting news about him.
Nhưng anh ta là người tự bổ nhiệm ở đó. Ta đang nhận được tin tức về anh ta.
That’s why we've decided not to go to Toulouse.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã quyết định không đến Toulouse.
But this kind of a nonsense is not going to work out at all.
Nhưng kiểu vô lý này sẽ không có tác dụng gì cả.
This kind of, you cannot use Sahaja Yoga for money. You cannot use it for power
Kiểu này, các con không thể sử dụng Sahaja Yoga vì tiền. Các con không thể sử dụng nó vì quyền lực
You can only use it for your ascent.
Các con chỉ có thể sử dụng nó cho sự tiến triển của mình.
Like some people think, “I’ve become the leader of this.”
Giống như một số người nghĩ, “Tôi đã trở thành người lãnh đạo của nơi này.”
How can you become? And, “Mother told me.”
Làm sao bạn có thể trở thành? Và, “Mẹ đã nói với tôi.”
Of all the things, I don’t know French, a word. I know three, four words.
Trong tất cả mọi chuyện, Ta không biết tiếng Pháp, một từ cũng không. Ta biết ba, bốn từ.
And he doesn’t know English.
Và anh ta không biết tiếng Anh.
How will I, how will I tell him something, which I don’t know,
Làm sao Ta, làm sao Ta có thể nói với anh ta điều gì đó, mà Ta không biết,
and that nobody knows about I am telling him in privacy or can I talk in privacy French language?
và không ai biết về việc Ta nói riêng với anh ta hay Ta có thể nói chuyện riêng bằng tiếng Pháp được không?
Who is from there? From Toulouse? Somebody has come? No.
Ai từ đó đến? Từ Toulouse? Có ai đến không? Không.
No, no, no, nobody from Toulouse.
Không, không, không, không có ai từ Toulouse cả.
You are from Toulouse?
Con đến từ Toulouse à?
Now what do you say of him?
Bây giờ con nói gì về anh ta?
It was beautiful because for us it was a big programme, I mean…And
Thật tuyệt vời vì đối với chúng con đó là một chương trình lớn, ý con là… Và
Loudly.
Nói lớn lên.
Well, it’s some strange thing because I was going big distance because I have many things and because to get here tonight.
À, đó là một điều kỳ lạ vì con đã đi một quãng đường dài vì con có nhiều việc và để đến đây tối nay.
Because at last tour I was too remembering for (unclear)
Bởi vì trong chuyến đi trước, con cũng đã nhớ về (không rõ)
And we have things from Paris, we have things from Toulouse and we didn’t know how to manage
Và chúng con có những việc từ Paris, chúng con có những việc từ Toulouse và chúng con không biết phải xoay sở thế nào
and at last, things are at clear tonight. Thank you.
và cuối cùng, mọi việc đã rõ ràng vào tối nay. Cảm ơn Mẹ.
But I made it extremely clear, of course, in English language
Nhưng Ta đã nói rất rõ ràng, tất nhiên là bằng tiếng Anh
but I, I made it so very clear that it is Alexander with whom I deal.
nhưng Ta, Ta đã nói rất rõ rằng Ta làm việc với Alexander.
Yes
Vâng ạ
What do you say, Marie?
Con nói gì, Marie?
It was extremely clear, but somehow he managed to work out the contrary as to what You said, and to tell other people.
Điều đó cực kỳ rõ ràng, nhưng không hiểu sao anh ta đã xoay sở để làm ngược lại những gì Mẹ nói, và nói với những người khác.
I mean, this sort of a thing you should refer back to Me. Thank God it is referred.
Ý Ta là, những chuyện như thế này các con nên báo lại cho Ta. Cảm ơn Thượng đế là nó đã được báo lại.
At least it won’t go too far.
Ít nhất thì nó sẽ không đi quá xa.
Like, Patrick appointed himself, self-appointment, the leader of the North America.
Giống như Patrick đã tự bổ nhiệm mình, tự phong, làm người lãnh đạo của Bắc Mỹ.
Just imagine. And I never knew.
Hãy tưởng tượng xem. Và Ta không hề biết.
Who told him, I don’t know.
Ai đã nói với anh ta, Ta không biết.
And how much he troubled Me.
Và anh ta đã gây phiền phức cho Ta biết bao nhiêu.
So anybody says like that, you refer it to Me. Please refer it to Me, immediately.
Vì vậy, nếu có ai nói như vậy, các con hãy báo lại cho Ta. Xin hãy báo lại cho Ta ngay lập tức.
And understand that these useless, egoistical people are trying to be very funny.
Và hãy hiểu rằng những người vô dụng, bản ngã này đang cố tỏ ra rất buồn cười.
Let him do what he likes in Toulouse, but you do exactly what Alexander says, and I’ll see him.
Cứ để anh ta làm những gì anh ta thích ở Toulouse, nhưng các con hãy làm chính xác những gì Alexander nói, và Ta sẽ gặp anh ta.
I’ll talk to him. He was a headache, in India, was he not?
Ta sẽ nói chuyện với anh ta. Anh ta là một kẻ phiền phức, ở Ấn Độ, phải không?
He was a big headache there and suddenly now he becomes a leader.
Anh ta là một kẻ phiền phức lớn ở đó và đột nhiên bây giờ anh ta trở thành một người lãnh đạo.
I just don’t know. So please don’t do all these things.
Ta không biết nữa. Vì vậy, xin đừng làm tất cả những điều này.
Try to keep one person in charge. I appoint somebody by understanding that person.
Hãy cố gắng giữ một người phụ trách. Ta bổ nhiệm ai đó sau khi đã hiểu rõ người đó.
Everything I understand, and then I appoint that person. So don’t challenge Me, please.
Ta hiểu mọi thứ, và sau đó Ta bổ nhiệm người đó. Vì vậy, xin đừng thách thức Ta.
None of you should do that. I would request you not to do this.
Không ai trong các con nên làm điều đó. Ta yêu cầu các con không làm điều này.
So for all practical purposes, all North America should work through Christine.
Vì vậy, vì mọi mục đích thực tế, toàn bộ Bắc Mỹ nên làm việc thông qua Christine.
Christine has to inform Me. I cannot telephone to all of you. Otherwise, I’ll become bankrupt.
Christine phải thông báo cho Ta. Ta không thể gọi điện cho tất cả các con. Nếu không, Ta sẽ phá sản.
If we have every telephone is one leader, say, then what will happen to Me?
Nếu chúng ta có mỗi số điện thoại là một người lãnh đạo, thì điều gì sẽ xảy ra với Ta?
So just keep to one person, all right?
Vì vậy, chỉ cần giữ một người thôi, được chứ?
Is it all right, Steve? Do you understand that?
Được không, Steve? Con có hiểu điều đó không?
You refer it to Christine, all of you. Refer it to Christine.
Các con hãy báo lại cho Christine, tất cả các con. Báo lại cho Christine.
All right? She is the main person here.
Được chứ? Cô ấy là người chính ở đây.
And for others who are in their particular places, like you are there in Boston,
Và đối với những người khác ở những nơi riêng của họ, như các con ở Boston,
or somebody is there in Vancouver, like that, in every place you have one person in charge.
hoặc ai đó ở Vancouver, cứ như vậy, ở mỗi nơi các con có một người phụ trách.
But let her be in charge of all that.
Nhưng hãy để cô ấy phụ trách tất cả những điều đó.
I cannot telephone even to San Francisco, to San Diego.
Ta không thể gọi điện ngay cả đến San Francisco, đến San Diego.
So you must accept it,
Vì vậy, các con phải chấp nhận điều đó,
because she is the one who came all the way from there to start Sahaja Yoga.
bởi vì cô ấy là người đã đi cả một chặng đường từ đó đến để bắt đầu Sahaja Yoga.
It is she who started this Sahaja Yoga, isn’t it?
Chính cô ấy là người đã bắt đầu Sahaja Yoga này, phải không?
Like they told me that one Mr. Arizono came here and you named the thing at,
Giống như họ đã nói với Ta rằng có một ông Arizono đã đến đây và các con đã đặt tên cho sự việc tại,
he has (unclear: named) even today that’s how she came here.
ông ấy đã (không rõ: đặt tên) ngay cả ngày nay đó là cách cô ấy đến đây.
So I know her. There’s nothing wrong with her. Her vibrations are good.
Vì vậy, Ta biết cô ấy. Không có gì sai với cô ấy cả. Rung động của cô ấy rất tốt.
She’s perfectly all right. She’s very sensitive.
Cô ấy hoàn toàn ổn. Cô ấy rất nhạy cảm.
If I find anything wrong with her I will correct her.
Nếu Ta thấy có gì sai với cô ấy, Ta sẽ sửa cho cô ấy.
Now this is, say, simple plain English language which I have learned.
Bây giờ đây là, có thể nói, ngôn ngữ tiếng Anh đơn giản mà Ta đã học.
But you do not read into words now, anymore. It is simple as that.
Nhưng các con đừng suy diễn lời nói nữa. Nó chỉ đơn giản như vậy thôi.
I want to make it very clear, because I shouted at her and she was very nervous and she cried and wept and all that; happened.
Ta muốn nói rõ điều này, bởi vì Ta đã la mắng cô ấy và cô ấy rất lo lắng, cô ấy đã khóc, đã nức nở và tất cả những điều đó; đã xảy ra.
Doesn’t matter. But I’ve shouted at her, because she is responsible.
Không sao cả. Nhưng Ta đã la mắng cô ấy, bởi vì cô ấy có trách nhiệm.
She has to assert herself and she has to see and accounts from Boston or from Vancouver should be brought to My notice.
Cô ấy phải khẳng định bản thân và cô ấy phải xem xét và các sổ sách kế toán từ Boston hoặc từ Vancouver phải được trình cho Ta biết.
They should be sent to India. I would like to see how you people are managing.
Chúng nên được gửi đến Ấn Độ. Ta muốn xem các con quản lý như thế nào.
So the one account will be for the future plans and one account should be, you should manage ad hoc.
Vì vậy, một tài khoản sẽ dành cho các kế hoạch tương lai và một tài khoản khác, các con nên quản lý theo từng trường hợp cụ thể.
Like you want to have a, say, you want to have a programme of your own.
Giống như các con muốn có một, chẳng hạn, các con muốn có một chương trình của riêng mình.
For that you want to collect some money; is all right.
Vì thế các con muốn quyên góp một ít tiền; cũng được thôi.
But one should never start collections.
Nhưng không bao giờ nên bắt đầu việc quyên góp.
You know, in India. It’s very common in the West. In India nobody does that.
Các con biết đấy, ở Ấn Độ. Điều này rất phổ biến ở phương Tây. Ở Ấn Độ không ai làm vậy.
Very common; we had a horrible time in London.
Rất phổ biến; chúng ta đã có một khoảng thời gian kinh khủng ở London.
There was one fellow called Peter Pierce. He came from TM.
Có một người tên là Peter Pierce. Anh ta đến từ TM.
And when I went away he started a Building Account.
Và khi Ta đi vắng, anh ta đã lập một Tài khoản Xây dựng.
I don’t know which building it was. Without the land, without anything, a Building Account.
Ta không biết đó là tòa nhà nào. Không có đất đai, không có gì cả, một Tài khoản Xây dựng.
And he had taken one house, that Chelsham Road, and he started it.
Và anh ta đã lấy một ngôi nhà, ở đường Chelsham, và bắt đầu việc đó.
And they collected five thousand pounds, and no-one knows what happened to that account.
Và họ đã quyên góp được năm nghìn bảng, và không ai biết chuyện gì đã xảy ra với tài khoản đó.
He took two thousand pounds from My husband.
Anh ta đã lấy hai nghìn bảng từ chồng của Ta.
Can you imagine such a thing? And within three months’ time when I was in India.
Các con có thể tưởng tượng được điều đó không? Và chỉ trong vòng ba tháng khi Ta ở Ấn Độ.
But I don’t know why My husband trusted him so much.
Nhưng Ta không biết tại sao chồng của Ta lại tin tưởng anh ta đến vậy.
Then everybody gave him five thousand pounds and two thousand;
Sau đó mọi người đã đưa cho anh ta năm nghìn bảng và hai nghìn;
seven thousand pounds he had nicely with him,
anh ta đã có bảy nghìn bảng trong tay,
but the result was such that he became bankrupt.
nhưng kết quả là anh ta đã bị phá sản.
And it was such a bad result that the government asked him to get out of the country
Và đó là một kết quả tồi tệ đến mức chính phủ đã yêu cầu anh ta rời khỏi đất nước
and he had to leave the country and now he is in Africa in a very, very bad state.
và anh ta đã phải rời khỏi đất nước và bây giờ anh ta đang ở Châu Phi trong một tình trạng rất, rất tồi tệ.
Whatever he did for seven thousand pounds has ruined him completely.
Bất cứ điều gì anh ta đã làm với bảy nghìn bảng đó đã hủy hoại anh ta hoàn toàn.
Imagine; he’s nowhere now. I mean, he is gone away.
Hãy tưởng tượng; bây giờ anh ta chẳng còn ở đâu cả. Ý Ta là, anh ta đã biến mất.
His wife and children he lost. Everything he lost. And he’s just all alone there in a very bad shape.
Anh ta đã mất vợ và các con. Anh ta mất tất cả mọi thứ. Và anh ta chỉ ở đó một mình trong tình trạng rất tồi tệ.
I’ve told you that it is God’s money,
Ta đã nói với các con rằng đó là tiền của Thượng đế,
and these are saints. You cannot collect out of saints something and spend it the way you like.
và đây là các vị thánh. Các con không thể quyên góp từ các vị thánh và tiêu nó theo cách các con muốn.
Ravanna used to do that way, and you know what happened to Ravanna.
Ravanna đã từng làm như vậy, và các con biết chuyện gì đã xảy ra với Ravanna rồi đấy.
So one should never, because I do not take money.
Vì vậy không bao giờ nên làm thế, bởi vì Ta không nhận tiền.
That doesn’t mean that anybody should collect money like that; seven thousands pounds...
Điều đó không có nghĩa là bất cứ ai cũng nên quyên góp tiền như vậy; bảy nghìn bảng...
Danny knows all about it.
Danny biết tất cả về chuyện đó.
It’s very wrong.
Điều đó rất sai trái.
You understand that this is God’s work.
Các con hãy hiểu rằng đây là công việc của Thượng đế.
And you cannot do anything like that.
Và các con không thể làm bất cứ điều gì như vậy.
This is very important. Otherwise, money problem will never be solved.
Điều này rất quan trọng. Nếu không, vấn đề tiền bạc sẽ không bao giờ được giải quyết.
It will never be solved. For the time being you might feel,
Nó sẽ không bao giờ được giải quyết. Tạm thời các con có thể cảm thấy,
but then everything will be wasted.
nhưng rồi mọi thứ sẽ bị lãng phí.
So be careful on that; be very careful.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó; hãy rất cẩn thận.
You have to be honest people.
Các con phải là những người trung thực.
Just now that Doudoudiem was telling Me that in Sudan they are having a shariat
Vừa rồi Doudoudiem đã nói với Ta rằng ở Sudan họ đang có luật shariat
that anybody steals even a, say, a fruit, they cut the hands.
rằng bất cứ ai ăn cắp dù chỉ là một, ví dụ, một quả trái cây, họ sẽ bị chặt tay.
In Sudan; just imagine!
Ở Sudan; hãy tưởng tượng xem!
Now we don’t want that kind of a thing to happen here, that people should cut anybody’s hands or anything.
Bây giờ chúng ta không muốn điều đó xảy ra ở đây, rằng người ta phải chặt tay của bất cứ ai hay bất cứ điều gì.
But it is a serious thing, because this is God’s money; this is God’s work.
Nhưng đó là một việc nghiêm trọng, bởi vì đây là tiền của Thượng đế; đây là công việc của Thượng đế.
Has to be done with that understanding and dedication.
Phải được thực hiện với sự hiểu biết và cống hiến đó.
Every paisa that was collected for even Indian tour was recorded, put into things, every bit of it.
Mỗi paisa được quyên góp cho chuyến đi Ấn Độ đều được ghi lại, đưa vào sổ sách, từng chút một.
Yes, I’ll just have that little one. All right? And thank you, thank you all.
Vâng, Ta sẽ chỉ lấy một chút đó thôi. Được chứ? Và cảm ơn, cảm ơn tất cả các con.
But I think I speak for everyone here that everyone will support Christine.
Nhưng tôi nghĩ tôi nói thay cho mọi người ở đây rằng mọi người sẽ ủng hộ Christine.
And I would think everyone here feels the same,
Và con nghĩ mọi người ở đây cũng cảm thấy như vậy,
that she’s the ideal choice to be the leader of America, North America.
rằng cô ấy là sự lựa chọn lý tưởng để trở thành người lãnh đạo của Mỹ, Bắc Mỹ.
Thank you, thank you very much, thank you, thank you.
Cảm ơn các con, cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con, cảm ơn các con.
And you don’t judge your leaders. Let Me judge them. All right? Just let Me.
Và các con đừng phán xét những người lãnh đạo của mình. Hãy để Ta phán xét họ. Được chứ? Cứ để Ta.
Try to, try to understand that our, most of the instructions are coming from Me.
Hãy cố gắng, cố gắng hiểu rằng hầu hết các chỉ dẫn đều đến từ Ta.
Because I shout at her and she looks at Me like this.
Bởi vì Ta la mắng con bé và nó nhìn Ta như thế này.
So I said, “What are you doing? Why are you not strong?
Vì vậy Ta đã nói, “Con đang làm gì vậy? Tại sao con không mạnh mẽ lên?”
(Break in this version of the talk. Recommences as She Mataji is talking about photography.)  Horrible!
(Gián đoạn trong phiên bản này của bài nói chuyện. Bắt đầu lại khi Mẹ Shri Mataji đang nói về nhiếp ảnh.) Thật kinh khủng!
But must be something special about you people, that you handle this subject like that.
Nhưng chắc phải có điều gì đó đặc biệt ở các con, mà các con xử lý chủ đề này như vậy.
Like today, you see, in the shop, the lady said, “Oh, You, You had come with Your husband.”
Như hôm nay, các con thấy đấy, trong cửa hàng, người phụ nữ nói, “Ồ, Bà, Bà đã đến cùng với chồng.”
And I said, “Which one?”
Và Ta đã nói, “Người nào?”
And that was Raja, Rajabhai Modi. I said, “That’s My son. What are you meaning?”
Và đó là Raja, Rajabhai Modi. Ta nói, “Đó là con trai Ta. Ý cô là gì?”
Imagine, what age I must have looked.
Hãy tưởng tượng xem, trông Ta phải bao nhiêu tuổi.
Just imagine. I was wondering what, what camera she must have used to create such a nonsense.
Cứ tưởng tượng mà xem. Ta đã tự hỏi cô ta đã dùng máy ảnh gì, máy ảnh gì để tạo ra một điều vô lý như vậy.
Very nice lady, very nice.
Một người phụ nữ rất tốt, rất tốt.
Camera is Mahamaya.
Máy ảnh là Mahamaya.
(Shri Mataji unwraps a present.)
(Shri Mataji mở một món quà.)
Lotus in a lotus.
Hoa sen trong hoa sen.
Is it American made?
Cái này do người Mỹ làm phải không?
I don’t know Mother, I don’t know.
Con không biết thưa Mẹ, con không biết ạ.
I see all that.
Ta thấy tất cả những điều đó.
But is it made in America, no?
Nhưng nó được sản xuất ở Mỹ phải không?
I must see that because......
Ta phải xem điều đó bởi vì......
Yes, beautiful. I would like to see what porcelain Americans make.
Vâng, đẹp lắm. Ta muốn xem người Mỹ làm đồ sứ như thế nào.
Nothing there.
Không có gì ở đó cả.
Beautiful porcelain, isn’t it?
Đồ sứ đẹp, phải không?
What an idea. It’s really beautiful porcelain.
Thật là một ý tưởng. Đây thực sự là đồ sứ đẹp.
Because in the shops you don’t find any American porcelain anywhere.
Bởi vì trong các cửa hàng, các con không tìm thấy bất kỳ đồ sứ Mỹ nào cả.
It’s all Chinese or something.
Tất cả đều là của Trung Quốc hoặc một nước nào đó.
So I wanted to know.
Vì vậy, Ta muốn biết.
But I didn’t find any American porcelain anywhere.
Nhưng Ta không tìm thấy bất kỳ đồ sứ Mỹ nào cả.
I think they are not very much interested.
Ta nghĩ họ không quan tâm lắm.
Nor did I find any crystal, American crystal.
Ta cũng không tìm thấy bất kỳ loại pha lê nào, pha lê của Mỹ.
I don’t think they make any. Do they?
Ta không nghĩ họ sản xuất. Họ có làm không?
I don’t think so, Mother. I think most of Americans buy Waterford crystal, made by the Irish, German, Yugoslav.
Con không nghĩ vậy, thưa Mẹ. Con nghĩ hầu hết người Mỹ mua pha lê Waterford, do người Ireland, Đức, Nam Tư sản xuất.
They don’t have any crystal, no?
Họ không có pha lê nào, phải không?
And the, and the, this also,
Và, và, cái này cũng vậy,
this they don’t make. But the, the crockery you use, is from where?
cái này họ không làm. Nhưng bộ đồ ăn các con dùng, là từ đâu?
Mainly crockery that the most people like is English.
Chủ yếu bộ đồ ăn mà hầu hết mọi người thích là của Anh.
There are all kinds of Royal Doulton, all that kind of thing.
Có đủ loại Royal Doulton, tất cả những thứ đó.
Americans, there are also some china, but I really don’t know so much of that.
Người Mỹ, cũng có một số đồ sứ, nhưng con thực sự không biết nhiều về điều đó.
I mean, they never had this in America?
Ý Ta là, họ chưa bao giờ có thứ này ở Mỹ sao?
So what other hand-made things they do?
Vậy họ làm những đồ thủ công nào khác?
I mean before they started this.
Ý Ta là trước khi họ bắt đầu việc này.
They must be doing some handwork.
Họ phải làm một số công việc thủ công.
Woodwork?
Đồ gỗ?
That, that’s all right, that’s, they are not Americans, in a way.
Cái đó, cái đó thì được rồi, nhưng theo một cách nào đó, họ không phải là người Mỹ.
But to what handwork they must have done before.
Nhưng họ phải làm công việc thủ công nào trước đây.
Can you say?
Các con có thể nói không?
Good carpenters, Mother. They are good carpenters and they make nice interiors of houses,
Thợ mộc giỏi, thưa Mẹ. Họ là những người thợ mộc giỏi và họ làm nội thất nhà cửa rất đẹp,
wood houses, wood floors, cupboards. But they, they made a lot of …
nhà gỗ, sàn gỗ, tủ chén. Nhưng họ, họ đã làm rất nhiều...
No, but I mean in decorativeness.
Không, nhưng ý Ta là về mặt trang trí.
What do you say?
Con nói sao?
In decorativeness, what Americans have been making?
Về mặt trang trí, người Mỹ đã làm ra những gì?
Sculptures.
Tác phẩm điêu khắc ạ.
Sculptures?
Tác phẩm điêu khắc?
Yes, all plastic, Mother.
Vâng, toàn bằng nhựa, thưa Mẹ.
No, but in olden days they must be making.
Không, nhưng ngày xưa chắc họ có làm chứ.
Jewellery?
Trang sức?
Jewellery, they are best in the world.
Trang sức, họ là giỏi nhất thế giới ạ.
Is it?
Vậy sao?
Yes, Mother. They are the best in the world, Mother.
Vâng, thưa Mẹ. Họ là giỏi nhất thế giới, thưa Mẹ.
Their designs are, they have the most designs; Cartier, New York.
Thiết kế của họ, họ có nhiều mẫu thiết kế nhất; Cartier, New York.
Is it?
Vậy sao?
Excellent jewellers.
Những người thợ kim hoàn xuất sắc.
I didn’t find anywhere.
Ta không thấy ở đâu cả.
Mother, we have to go in the market. We have to do the market. It’s not far from the hall.
Thưa Mẹ, chúng ta phải đi chợ. Chúng ta phải đi chợ. Nó không xa hội trường đâu ạ.
No, no, what I am saying before all this started.
Không, không, ý Ta là trước khi tất cả những thứ này bắt đầu.
Yes. Beautiful, exquisite [unclear] glass stone You will find there.
Vâng. Những viên đá thủy tinh [không rõ] đẹp đẽ, tinh xảo Mẹ sẽ tìm thấy ở đó.
Glass made.
Làm bằng thủy tinh.
Crockery they make? What, which one?
Họ có làm đồ sành sứ không? Loại nào, loại nào?
They made before.
Họ đã làm trước đây ạ.
Before, yeah
Trước đây, ừ.
And even now there are good potters, but they have a choice between making special things, which they have to get as it is very expensive.
Và ngay cả bây giờ cũng có những thợ gốm giỏi, nhưng họ có sự lựa chọn giữa việc làm những thứ đặc biệt, mà họ phải có được vì nó rất đắt.
Oh, hand-made must be expensive here, isn’t it?
Ồ, đồ thủ công ở đây chắc đắt lắm, phải không?
But there isn’t anything like in India or in Mexico where good quality things are available. (unclear)
Nhưng không có gì giống như ở Ấn Độ hay Mexico, nơi có sẵn những thứ chất lượng tốt. (không rõ)
And the weaving they must be doing in the olden days?
Và nghề dệt, chắc họ có làm vào thời xưa chứ?
You remember, Christine, you sent Me one, you’ve seen… But that’s not American? That is Mexican.
Con nhớ không, Christine, con đã gửi cho Ta một cái, con đã thấy... Nhưng đó không phải của Mỹ? Đó là của Mexico.
Yes. Just American china. American china and I haven’t mentioned that.
Vâng. Chỉ là đồ sứ Mỹ. Đồ sứ Mỹ và con chưa đề cập đến điều đó.
American china is there?
Có đồ sứ Mỹ sao?
In silver?
Bằng bạc?
Old silver, yes.
Đồ bạc cổ, vâng.
Old silver what?
Đồ bạc cổ gì?
Old silver [unclear] in America [unclear].
Đồ bạc cổ [không rõ] ở Mỹ [không rõ].
But there’s no demand for any.
Nhưng không có nhu cầu nào cả.
What?
Cái gì?
There’s no demand for any. The masses don’t demand it so there is no profit in it.
Không có nhu cầu nào cả. Quần chúng không yêu cầu nên không có lợi nhuận.
I didn’t follow.
Ta không hiểu.
Not enough demand for it, Mother, not enough people want it. So they don’t produce too much of it anymore.
Không đủ nhu cầu, thưa Mẹ, không đủ người muốn. Vì vậy, họ không sản xuất nhiều nữa.
What is that?
Đó là gì?
The... you know, aesthetic, [unclear] things like that. The average person simply can’t afford it.
Những thứ... Mẹ biết đấy, thẩm mỹ, [không rõ] những thứ như vậy. Người bình thường đơn giản là không đủ khả năng chi trả.
But what is that they produce actually?
Nhưng thực sự họ sản xuất cái gì?
OK, although they do produce a lot of things [but I think], they do heavy machinery production.
Vâng, mặc dù họ sản xuất rất nhiều thứ [nhưng con nghĩ], họ sản xuất máy móc hạng nặng.
And there’s, there’s not much that goes into the household items, so much imported, that is in plastic.
Và không có nhiều thứ được dùng làm đồ gia dụng, rất nhiều hàng nhập khẩu, bằng nhựa.
But not on these finer things, I think.
Nhưng không phải những thứ tinh xảo hơn, con nghĩ vậy.
(unclear)
(không rõ)
Only in Toledo I found they were making beautiful glass things,
Chỉ ở Toledo Ta thấy họ làm những đồ thủy tinh rất đẹp,
beautiful bells of glass and all that, hand things, hand-made, Toledo.
những chiếc chuông thủy tinh đẹp và tất cả những thứ đó, đồ thủ công, làm bằng tay, ở Toledo.
Tiffan was the name of the place where I went. It’s a village like...
Tiffan là tên nơi Ta đã đến. Nó giống như một ngôi làng...
Murano.
Murano.
And I was really surprised how they were moulding into things
Và Ta đã thực sự ngạc nhiên khi thấy cách họ đúc thành các vật dụng
and beautiful things they were making out of glass.
và những thứ đẹp đẽ họ làm ra từ thủy tinh.
Very nice.
Rất đẹp.
Like bangles not there, but something like this kind.
Không phải vòng tay, nhưng là thứ gì đó tương tự.
So there must have been lots of things of that kind here, because industrial development took much late, isn’t it?
Vậy chắc hẳn đã có rất nhiều thứ như vậy ở đây, vì công nghiệp phát triển muộn hơn nhiều, phải không?
It came much later in life.
Nó đến muộn hơn nhiều trong đời sống.
So they must have lived with, you see, some sort of plates and things must have had.
Vậy nên họ hẳn đã sống với, các con thấy đó, một số loại đĩa và những thứ tương tự.
Oven thing.
Đồ dùng trong lò nướng.
But that, too, was made in Poland.
Nhưng cái đó cũng được sản xuất ở Ba Lan.
I’ll try next time.
Ta sẽ thử lần sau.
It’s like, you know, you want to see something made in America.
Nó giống như, các con biết đấy, các con muốn thấy thứ gì đó được sản xuất tại Mỹ.
You don’t find anything.
Các con không tìm thấy gì cả.
But if we are looking then in the assembly line which is, was the, the exploiter of the mass production.
Nhưng nếu chúng ta nhìn vào dây chuyền lắp ráp, vốn là kẻ khai thác sản xuất hàng loạt.
So we moved away from the er what we would call cottage industry.
Vì vậy, chúng ta đã rời xa cái mà chúng ta gọi là ngành tiểu thủ công nghiệp.
No, but sort of, we want to have, say, something made in here.
Không, nhưng đại loại là, chúng ta muốn có, chẳng hạn, thứ gì đó được sản xuất ở đây.
Eh? What she’s saying?
Hả? Cô ấy đang nói gì vậy?
They make blue jeans.
Họ làm quần bò xanh.
They make blue jeans here.
Họ làm quần bò xanh ở đây.
Blue jeans.
Quần bò xanh.
The American hand-made things.
Đồ thủ công của Mỹ.
Blue jeans?
Quần bò xanh ư?
The Americans have no taste.
Người Mỹ không có gu thẩm mỹ.
Americans what?
Người Mỹ sao?
They have no taste.
Họ không có gu thẩm mỹ.
I think they are the greatest, that's why you are all existing.
Ta nghĩ họ là những người vĩ đại nhất, đó là lý do tại sao tất cả các con đều tồn tại.
They buy from all over the world. You don’t know, you get Chinese goods here.
Họ mua hàng từ khắp nơi trên thế giới. Các con không biết đâu, các con có thể mua hàng Trung Quốc ở đây.
Every sort of good you can get in America where you cannot find it anywhere.
Mọi loại hàng hóa các con có thể mua được ở Mỹ mà không thể tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác.
All the best things there. I've even bought all the old things from all over the world.
Tất cả những thứ tốt nhất đều ở đó. Ta thậm chí đã mua tất cả những đồ cổ từ khắp nơi trên thế giới.
I mean, they have a good taste, no doubt.
Ý Ta là, họ có gu thẩm mỹ tốt, không nghi ngờ gì cả.
They are the ones who got the sense of antiques also.
Họ cũng là những người có cảm nhận về đồ cổ.
They are the ones who introduced this idea of antique.
Họ là những người đã giới thiệu ý tưởng về đồ cổ.
I wouldn’t say that, but what I am saying that there should be something.
Ta sẽ không nói như vậy, nhưng điều Ta đang nói là phải có một cái gì đó.
Why I am asking you this question is this:
Lý do Ta hỏi các con câu này là vì:
everything I say has something behind it.
mọi điều Ta nói đều có ẩn ý đằng sau.
Now you tell Me why. Let’s see how far you understand Your Mother.
Bây giờ các con hãy nói cho Ta biết tại sao. Để xem các con hiểu Mẹ của mình đến đâu.
Course we should be, we should be doing something. We should be making handicrafts.
Tất nhiên chúng ta nên, chúng ta nên làm gì đó. Chúng ta nên làm đồ thủ công mỹ nghệ.
What is needed…
Điều cần thiết là…
No, no.
Không, không.
To create the beauty.
Để tạo ra vẻ đẹp.
Not that. No, no.
Không phải thế. Không, không.
Some sort of enterprise that Sahaja Yogis can do together? So
Một loại hình kinh doanh nào đó mà các hành giả Sahaja có thể cùng nhau làm? Vậy nên
You are very near.
Các con đã đến rất gần rồi.
You see, why I am saying so…
Các con thấy đó, tại sao Ta lại nói như vậy…
First I was thinking that we’ll come to America.
Đầu tiên Ta đã nghĩ rằng chúng ta sẽ đến Mỹ.
We’ll propagate; it will work out very well, Sahaja Yoga, this, that.
Chúng ta sẽ truyền bá; nó sẽ hoạt động rất tốt, Sahaja Yoga, thế này, thế kia.
But I found the people, you see, they get realisation; then they are finished. They are no more there.
Nhưng Ta thấy mọi người, các con thấy đó, họ được khai ngộ; rồi họ xong việc. Họ không còn ở đó nữa.
They do not take it that seriously. They become frivolous or thing.
Họ không thực sự coi trọng nó. Họ trở nên phù phiếm hoặc đại loại thế.
So how to settle them down? Because the environment is very bad;
Vậy làm thế nào để họ ổn định? Bởi vì môi trường rất tệ;
environment is so bad that everything fizzles out, you see; everything sort of fritters away.
môi trường tệ đến mức mọi thứ đều tan biến, các con thấy đó; mọi thứ đều phung phí đi.
Everything. I mean, the seriousness of it goes away.
Mọi thứ. Ý Ta là, sự nghiêm túc của nó biến mất.
People just try to play with Sahaja Yoga, little bit here and there. They don’t take it seriously.
Mọi người chỉ cố gắng đùa giỡn với Sahaja Yoga, một chút chỗ này chỗ kia. Họ không xem trọng việc đó.
So I thought of a plan which I’ve told you before also,
Vì vậy, Ta đã nghĩ ra một kế hoạch mà Ta cũng đã nói với các con trước đây,
that in a big land in India, I was thinking of starting a school for teaching them Indian crafts.
rằng trên một mảnh đất lớn ở Ấn Độ, Ta đang nghĩ đến việc mở một trường dạy nghề thủ công Ấn Độ cho họ.
And that for that, whatever you are not making here, we can make there.
Và vì điều đó, bất cứ thứ gì các con không làm ở đây, chúng ta có thể làm ở đó.
But now I find that you are making nothing. So…
Nhưng bây giờ Ta thấy rằng các con không làm gì cả. Vì vậy...
So I was thinking of inviting people from America to come down there,
Vì vậy, Ta đã nghĩ đến việc mời người từ Mỹ đến đó,
settle down there for three months and learn a particular craft.
ổn định ở đó trong ba tháng và học một nghề thủ công cụ thể.
We can have about twenty-one crafts I've found out,
Chúng ta có thể có khoảng hai mươi mốt nghề thủ công mà Ta đã tìm ra,
which are very, absolutely very, very Indian crafts and old crafts, and they can be taught very easily.
đó là những nghề thủ công rất, hoàn toàn rất, rất đặc trưng của Ấn Độ và là những nghề thủ công cổ xưa, và chúng có thể được dạy rất dễ dàng.
Within three months you can pick up the craft.
Trong vòng ba tháng, các con có thể học được nghề.
But by that, learning by that, you won’t be able to do it yourself
Nhưng bằng cách đó, học bằng cách đó, các con sẽ không thể tự mình làm được
because it’s a, it’s, er, labour, it’s very expensive here.
bởi vì đó là, đó là, ờ, lao động, nó rất đắt đỏ ở đây.
But what you can do is that, supposing you like something,
Nhưng điều các con có thể làm là, giả sử các con thích một thứ gì đó,
and now you have, now for example this piece of silk.
và bây giờ các con có, ví dụ như mảnh lụa này.
Now to get it in the market it’s easy that you go and get it.
Bây giờ để mua nó trên thị trường thì rất dễ, các con chỉ cần đi và mua nó.
But supposing you know the craft, then you can precisely say what sort of a thing you would like to have to sell it.
Nhưng giả sử các con biết nghề, thì các con có thể nói chính xác loại sản phẩm nào các con muốn có để bán.
So you might have something very unique things to suggest.
Vì vậy, các con có thể có những điều rất độc đáo để đề xuất.
Because Indians whatever they will send you whatever they have.
Bởi vì người Ấn Độ sẽ gửi cho các con bất cứ thứ gì họ có.
But your style, what you want to have or what is you like,
Nhưng phong cách của các con, những gì các con muốn có hoặc những gì các con thích,
whatever you will be using that only if you know the craft you can... Yes.
bất cứ thứ gì các con sẽ sử dụng, chỉ khi các con biết nghề thì các con mới có thể... Vâng.
Mother, Radha was having an idea,
Thưa Mẹ, Radha có một ý tưởng,
because there is good leather in India which is imported in form of raw material [unclear].
bởi vì ở Ấn Độ có da tốt được nhập khẩu dưới dạng nguyên liệu thô [không rõ].
Theoretically, tradition of leather was here in this country, and there’s definitely a market for it also.
Về lý thuyết, truyền thống làm đồ da đã có ở đất nước này, và chắc chắn cũng có thị trường cho nó.
That is just an idea.
Đó chỉ là một ý tưởng.
I mean, you want to export.
Ý Ta là, các con muốn xuất khẩu.
You see, all such handmade things from here cannot fetch you much money,
Các con thấy đấy, tất cả những đồ thủ công làm bằng tay từ đây không thể mang lại cho các con nhiều tiền,
because the reason is, it is very expensive.
bởi vì lý do là, nó rất đắt.
But you can get it, cheaper things from other countries, like Taiwan,
Nhưng các con có thể mua được những thứ rẻ hơn từ các nước khác, như Đài Loan,
this, that, is sending to you, but cheapish stuff.
nước này, nước kia, đang gửi cho các con, nhưng là hàng rẻ tiền.
But from India you can get genuine, good things.
Nhưng từ Ấn Độ, các con có thể có được những thứ thật, tốt.
That’s what I am talking about.
Đó là điều Ta đang nói đến.
Leather work.
Đồ da.
Leather work from India, made in USA. For the American market. That’s what I am talking about.
Đồ da từ Ấn Độ, sản xuất tại Mỹ. Cho thị trường Mỹ. Đó là điều Ta đang nói đến.
But that is the taste part of it you can tell us if you know the craft,
Nhưng đó là phần thị hiếu mà các con có thể cho chúng ta biết nếu các con biết nghề,
isn’t it?
phải không?
If you don’t know the craft little bit, at least, you won’t be able to exactly say or design it and say.
Nếu các con không biết một chút về nghề, ít nhất, các con sẽ không thể nói chính xác hoặc thiết kế và nói ra được.
Another thing says, Indian furniture or something, it’s quite good, hand-made.
Một điều khác nữa, đồ nội thất Ấn Độ hay thứ gì đó, nó khá tốt, được làm bằng tay.
Now if we send you the parts of the furniture, if you know the craft, you can assemble it.
Bây giờ nếu chúng ta gửi cho các con các bộ phận của đồ nội thất, nếu các con biết nghề, các con có thể lắp ráp nó.
it would be much cheaper to send it here.
sẽ rẻ hơn nhiều khi gửi nó đến đây.
(short break)
(nghỉ ngắn)
country, which you can first of all what I would suggest that you must learn the craft,
đất nước, mà các con có thể, trước hết điều Ta đề nghị là các con phải học nghề,
little bit, to understand what can be done. Supposing now this is the thing in pieces.
một chút, để hiểu những gì có thể làm được. Giả sử bây giờ đây là vật được chia thành nhiều mảnh.
Now you should know in this what we can do, how far can we go, what colours we can use.
Bây giờ các con nên biết trong việc này chúng ta có thể làm gì, chúng ta có thể đi xa đến đâu, chúng ta có thể dùng những màu sắc nào.
And then you exactly tell that this is what we have to do.
Và rồi các con nói chính xác rằng đây là những gì chúng ta phải làm.
Then the people can do it. Then you can sell them here.
Khi đó mọi người có thể làm được. Rồi các con có thể bán chúng ở đây.
But Sahaja Yoga should never be involved with any, any business.
Nhưng Sahaja Yoga không bao giờ nên dính líu đến bất kỳ, bất kỳ hoạt động kinh doanh nào.
I hope it is clear. No business should be done under the name of Sahaja Yoga.
Ta hy vọng điều này rõ ràng. Không có hoạt động kinh doanh nào được thực hiện dưới danh nghĩa Sahaja Yoga.
Hah, you can have your own cooperative or anything between yourselves,
Hah, các con có thể có hợp tác xã của riêng mình hoặc bất cứ điều gì giữa các con,
but never, never use Sahaja Yoga, the name, My name or anything for any business.
nhưng đừng bao giờ, đừng bao giờ sử dụng Sahaja Yoga, danh xưng, tên của Ta hay bất cứ điều gì cho bất kỳ hoạt động kinh doanh nào.
Sahaja Yoga is doing no business at all.
Sahaja Yoga hoàn toàn không kinh doanh.
But by this kind of a thing, we’ll generate a better taste, better aesthetics, better living standards in this country.
Nhưng bằng cách này, chúng ta sẽ tạo ra một gu thẩm mỹ tốt hơn, một nền mỹ học tốt hơn, một mức sống tốt hơn ở đất nước này.
So I would suggest that when we start this programme,
Vì vậy, Ta đề nghị rằng khi chúng ta bắt đầu chương trình này,
I have to also get one more “Yes” from you, because you are Americans.
Ta cũng phải nhận được một lời “Đồng ý” nữa từ các con, vì các con là người Mỹ.
And I think if that happens I will say that this, My programme, has really reached its climax,
Và Ta nghĩ nếu điều đó xảy ra, Ta sẽ nói rằng chương trình này của Ta đã thực sự đạt đến đỉnh điểm,
because that’s one of the things I wanted to know from you.
bởi vì đó là một trong những điều Ta muốn biết từ các con.
That when we have that place done,
Rằng khi chúng ta xây dựng xong nơi đó,
I didn’t want to have it into cement and all that,
Ta không muốn xây nó bằng xi măng và những thứ tương tự,
to make cement houses and all, but I wanted to make it into ethnic style of huts, but comfortable and clean.
để làm những ngôi nhà xi măng, mà Ta muốn làm theo kiểu những túp lều dân tộc, nhưng phải thoải mái và sạch sẽ.
What do you say?
Các con thấy sao?
Yes. Yes Mother.
Vâng ạ. Vâng thưa Mẹ.
That’s good. Then that can be done very easily, very soon.
Tốt lắm. Vậy thì điều đó có thể được thực hiện rất dễ dàng, rất sớm thôi.
And we can start it this year, of course not, but maybe next year we might start that kind of a school.
Và chúng ta có thể bắt đầu nó trong năm nay, tất nhiên là không, nhưng có lẽ năm sau chúng ta có thể bắt đầu một ngôi trường như vậy.
We have already got teachers, we’ve got everything and we’ve got land also.
Chúng ta đã có giáo viên, chúng ta có mọi thứ và chúng ta cũng có đất đai nữa.
Can you imagine? And the land will be near some river where you can jump into it every day, every minute.
Các con có thể tưởng tượng không? Và mảnh đất đó sẽ ở gần một con sông nào đó, nơi các con có thể nhảy xuống đó mỗi ngày, mỗi phút.
That would be nice near a river. We should have a big place where you all can enjoy yourself.
Sẽ thật tuyệt khi ở gần một con sông. Chúng ta nên có một nơi rộng lớn để tất cả các con có thể vui chơi.
Anything else? Any other suggestion?
Còn gì nữa không? Có gợi ý nào khác không?
Cooking classes.
Lớp học nấu ăn ạ.
Yes, Indian cooking. We would like to know Indian cooking.
Đúng vậy, nấu ăn kiểu Ấn. Chúng ta muốn biết cách nấu ăn kiểu Ấn.
One of them is that. There are twenty-one crafts.
Đó là một trong số đó. Có hai mươi mốt nghề thủ công.
Indian cooking, Indian sewing.
Nấu ăn kiểu Ấn, may vá kiểu Ấn.
Sewing also. Embroidery, then housekeeping.
Cả may vá nữa. Thêu thùa, rồi việc nhà.
Husband management.
Quản lý chồng ạ.
How Indian women manage their husbands!
Cách phụ nữ Ấn Độ quản lý chồng của họ!
Without arguing, without fighting.
Không tranh cãi, không đánh nhau.
The husbands, just, you see, never allow them to cook.
Những người vợ, các con thấy đấy, không bao giờ cho phép chồng nấu ăn.
No cooking will be allowed to be learned by men.
Đàn ông sẽ không được phép học nấu ăn.
So the women will know only the cooking and men will have to come home to have their food.
Vì vậy, phụ nữ sẽ là người duy nhất biết nấu ăn và đàn ông sẽ phải về nhà để ăn.
That’s how we manage our husbands.
Đó là cách chúng tôi quản lý chồng của mình.
Best way to manage your husband is through his stomach and tongue.
Cách tốt nhất để quản lý chồng là thông qua dạ dày và lưỡi của anh ấy.
Every man is a child as far as this is concerned.
Mọi người đàn ông đều là một đứa trẻ khi nói đến vấn đề này.
Children marketing, Mother.
Tiếp thị trẻ em, thưa Mẹ.
Children. They are all children as far as food is concerned, you see.
Trẻ con. Họ đều là trẻ con khi nói đến đồ ăn, các con thấy đấy.
So, if you know how to make Indian food, I tell you there are so many permutations and combinations,
Vì vậy, nếu các con biết cách nấu món ăn Ấn Độ, Ta nói cho các con biết có rất nhiều hoán vị và kết hợp,
that they look forward. You see, every day you don’t have the same stuff in India.
khiến họ mong chờ. Các con thấy đấy, mỗi ngày ở Ấn Độ các con không ăn cùng một món.
The repetition may come after two, three days or maybe after two, three years if you are an expert cook.
Sự lặp lại có thể đến sau hai, ba ngày hoặc có thể sau hai, ba năm nếu các con là một đầu bếp chuyên nghiệp.
It’s like that.
Nó là như vậy.
So… and decorations of the house, everything we’ll have it.
Vậy nên… và trang trí nhà cửa, mọi thứ chúng ta sẽ có.
Like stone carving.
Như là điêu khắc đá.
Stone carving, wood carving, ivory carving and there are other carving also.
Điêu khắc đá, điêu khắc gỗ, điêu khắc ngà voi và còn có các loại điêu khắc khác nữa.
We have what you call, yes, this is a silversmith, goldsmith, that is there.
Chúng ta có thợ bạc, thợ kim hoàn, những nghề đó đều có.
And also weaving, weaving of different types.
Và cả nghề dệt, các loại dệt khác nhau.
What else? There are twenty-one, we found out, which are very easy.
Còn gì nữa? Có hai mươi mốt nghề, chúng ta đã tìm ra, rất dễ dàng.
What about painting?
Còn hội họa thì sao ạ?
Aaaa?
Aaaa?
Painting.
Hội họa.
In the village I think it’s called Madhubani, if I’m pronouncing that correctly.
Ở ngôi làng đó con nghĩ nó được gọi là Madhubani, nếu con phát âm đúng.
I beg your pardon.
Con nói sao.
Madhubani, I’ve read in a book about a village or area in India where almost all of the women learn to paint.
Madhubani, con đã đọc trong một cuốn sách về một ngôi làng hay một vùng ở Ấn Độ nơi hầu hết phụ nữ đều học vẽ.
Oh, that’s in the north.
Ồ, đó là ở miền bắc.
Yes, I gave you paintings out of that. You didn’t get the paintings?
Phải, Ta đã tặng các con những bức tranh từ đó. Các con không nhận được tranh sao?
Those who got married, in their house, there?
Những người đã kết hôn, trong nhà của họ, ở đó ạ?
You have one?
Con có một bức à?
We have one, somewhere. You have given Daniel one, I think. We have it, here. I’ll show them.
Chúng con có một bức, ở đâu đó. Con nghĩ Mẹ đã tặng Daniel một bức. Chúng con có nó ở đây. Con sẽ cho họ xem.
Yes, I see. We have, the whole village will be doing carving of the wood.
Phải, Ta hiểu rồi. Chúng ta có, cả làng sẽ làm nghề điêu khắc gỗ.
Then one village will be doing the inlay work,
Rồi một làng sẽ làm nghề khảm,
one village will be doing painting work, like that.
một làng sẽ làm nghề vẽ, cứ như vậy.
We can do that.
Chúng ta có thể làm điều đó.
That’s something very, very remarkable that painting business.
Cái nghề vẽ đó là một điều rất, rất đáng chú ý.
Not one village but quite many.
Không phải một làng mà là khá nhiều.
Madhubani,
Madhubani,
Madhubani painting, yes. And then also this, what you call knitting and cane work.
Tranh Madhubani, phải. Và còn cả nghề, gọi là đan len và làm đồ mây tre.
Oh, beautiful!
Ồ, đẹp quá!
Canework,
Đồ mây tre,
canework and making mattresses, chatais, what you call, mats, and things like that.
đồ mây tre và làm nệm, chatais, gọi là chiếu, và những thứ tương tự.
Canework; that all can do.
Đồ mây tre; tất cả đều có thể làm được.
inlay work, inlay work, inlay in wood, inlay in under stone, inlay; all that you can learn.
nghề khảm, nghề khảm, khảm trên gỗ, khảm trên đá, khảm; tất cả những thứ đó các con có thể học.
Could be many things, much many more like the, you see, these things also we make very well,
Có thể có nhiều thứ, nhiều hơn nữa như, các con thấy đấy, những thứ này chúng ta cũng làm rất tốt,
very decorative.
rất trang trí.
Mandapas, we call them. Extremely beautiful, they are.
Mandapas, chúng ta gọi chúng như vậy. Chúng cực kỳ đẹp.
Very well done.
Làm rất tốt.
Also many things we can learn it.
Chúng ta cũng có thể học nhiều thứ.
Silver is very, very, nice, but in India they don’t make silver utensils out of sheets.
Bạc rất, rất đẹp, nhưng ở Ấn Độ họ không làm đồ dùng bằng bạc từ những tấm bạc.
They make it out of, what you call them, aaa....
Họ làm nó từ, gọi là, aaa....
I don't know.
Con không biết ạ.
moulded, moulded one.
đồ đúc, đồ được đúc.
I’ll have the tea I think. it has gone cold or not?
Ta nghĩ Ta sẽ uống trà. nó nguội chưa nhỉ?
It is moulded.
Nó được đúc.
And wax.
Và sáp.
Wax work?
Đồ sáp ạ?
And in wax and then they melt it like for the casting.
Và bằng sáp rồi họ làm tan chảy nó như để đúc.
Casting.
Đúc ạ.
And also, they do wax work on the saris and clothes.
Và họ cũng làm đồ sáp trên sari và quần áo.
That’s very… what they are called? Batik.
Cái đó rất… người ta gọi là gì nhỉ? Batik.
They do a batik also on the leather work.
Họ cũng làm batik trên đồ da.
Leather work, batik, very beautiful leather. Batik work.
Đồ da, batik, da rất đẹp. Nghề batik.
But only thing is when you will be there you will be as it is that the American taste, as he’s saying.
Nhưng có một điều là khi các con ở đó, các con sẽ giống như vậy, đó là thị hiếu của người Mỹ, như anh ấy đang nói.
We’ll have something with the American taste.
Chúng ta sẽ có thứ gì đó mang thị hiếu của người Mỹ.
Then we are very good at doing certain things which are very, very expensive here;
Sau đó, chúng ta rất giỏi làm một số thứ rất, rất đắt đỏ ở đây;
is making frames out of silver, gold, out of, er, horn.
đó là làm khung bằng bạc, vàng, bằng, ờ, sừng.
Horn, we are very good at horn carvings.
Sừng, chúng ta rất giỏi chạm khắc sừng.
Out of horn you can make so many things in India
Từ sừng, các con có thể làm ra rất nhiều thứ ở Ấn Độ
And then this metal work,
Và sau đó là đồ kim loại,
brass.
đồng thau.
All kinds of brass work. Glass work!
Tất cả các loại đồ đồng thau. Đồ thủy tinh!
We have tremendous glass and our crockery also is very good now.
Chúng ta có những đồ thủy tinh tuyệt vời và đồ gốm sứ của chúng ta bây giờ cũng rất tốt.
Our crockery is now being exported to Russia.
Đồ gốm sứ của chúng ta hiện đang được xuất khẩu sang Nga.
And also our crystal.
Và cả pha lê của chúng ta nữa.
Then we have, what you call, all kinds of glass work; beautiful glass work we have.
Sau đó, chúng ta có, như các con gọi, tất cả các loại đồ thủy tinh; chúng ta có những đồ thủy tinh rất đẹp.
Beautiful animals and things they make, beautiful.
Những con vật và đồ vật đẹp đẽ mà họ làm ra, rất đẹp.
(Shri Mataji is shown something.)
(Có người đưa cho Shri Mataji xem thứ gì đó.)
How did you get it?
Làm sao con có được nó?
I don’t know. I just find it somehow and it’s there.
Con không biết. Con chỉ tình cờ tìm thấy nó và nó ở đó.
Yes, they are very different, aren’t they?
Phải, chúng rất khác biệt, phải không?
She doesn’t want to leave you.
Cô ấy không muốn rời xa con.
Shanti.
Shanti.
Is she still with Me or with You?
Cô ấy vẫn ở với Ta hay với Con?
Somewhere.
Ở đâu đó.
Shanti.
Shanti.
Then also we have our temples.
Sau đó chúng ta còn có những ngôi đền của mình.
How we make our temples, it’s very interesting, you know.
Cách chúng ta xây dựng những ngôi đền của mình, rất thú vị, các con biết đấy.
We remember that, its stone carving, Mother.
Chúng con nhớ điều đó, đó là điêu khắc đá, thưa Mẹ.
Stone carving. No, that’s you carve stones.
Điêu khắc đá. Không, đó là các con chạm khắc đá.
Then the carved stones are put in such a way that they, the complete pillar is made, you see, out of that.
Sau đó, những viên đá được chạm khắc được đặt theo cách mà chúng, toàn bộ cây cột được tạo thành, các con thấy đấy, từ đó.
But that is also very big art.
Nhưng đó cũng là một nghệ thuật rất lớn.
Sometimes the carved stones are such that you cannot make out whether it is one stone or there are many pieces.
Đôi khi những viên đá được chạm khắc đến mức các con không thể nhận ra đó là một viên đá hay nhiều mảnh ghép lại.
They are great.
Họ thật tuyệt vời.
So we can learn so we can make some temples here.
Vậy chúng con có thể học để có thể xây một vài ngôi đền ở đây.
Yes, you can, you can have.
Được, các con có thể, các con có thể có.
But what I would say that, it would be better that you, you learn it and tell them what do you want, you see.
Nhưng điều Ta muốn nói là, sẽ tốt hơn nếu các con, các con học nó và nói cho họ biết các con muốn gì, các con thấy đấy.
Like now we have lot of carving, but say, Greek style.
Giống như bây giờ chúng ta có rất nhiều tác phẩm điêu khắc, nhưng giả sử, theo phong cách Hy Lạp.
Or something, you have four dimensional things.
Hoặc một cái gì đó, các con có những thứ bốn chiều.
That they don’t do. You can tell them, “We want four dimensional.” They can do it.
Điều đó họ không làm. Các con có thể nói với họ, “Chúng tôi muốn bốn chiều.” Họ có thể làm được.
Work it out on stone or marble, anything you want to do.
Thực hiện nó trên đá hoặc đá cẩm thạch, bất cứ thứ gì các con muốn làm.
And toy making.
Và làm đồ chơi.
What about mirror work?
Còn đồ trang trí bằng gương thì sao?
I beg your pardon.
Ta nghe chưa rõ.
Mirror.
Gương.
Mirror work? Quite a lot. That’s in embroidery and all that.
Đồ trang trí bằng gương? Khá nhiều. Đó là trong nghề thêu và tất cả những thứ đó.
And also...
Và cũng...
Oh Mother, I don’t know, elephant and things we can hang on Christmas tree
Ồ Mẹ, con không biết, con voi và những thứ chúng con có thể treo trên cây thông Noel
Yes, yes. That is, that is made there.
Đúng, đúng. Cái đó, cái đó được làm ở đó.
That’s quite a lot; that’s quite a lot you can do.
Có khá nhiều thứ; có khá nhiều thứ các con có thể làm.
Plus you see what they do, it is a mirror work on the clothes and things like that,
Thêm nữa, các con thấy những gì họ làm, đó là trang trí bằng gương trên quần áo và những thứ tương tự,
that also quite a lot.
cái đó cũng khá nhiều.
There is the whole country is doing it;
Cả đất nước đang làm việc đó;
the whole country is. You won’t know how, where to stop it.
cả đất nước đều làm. Các con sẽ không biết làm thế nào, dừng lại ở đâu.
We make the beautiful Ganapatis and all other things.
Chúng ta làm ra những tượng Ganapati xinh đẹp và tất cả những thứ khác.
Especially from Nagpur from where I come, they make the best Ganapatis.
Đặc biệt là từ Nagpur nơi Ta đến, họ làm ra những tượng Ganapati đẹp nhất.
There’s a kind of a... Now here this clay that you use so expensive; in India is very cheap.
Có một loại... Ở đây loại đất sét mà các con dùng rất đắt; ở Ấn Độ thì rất rẻ.
Only thing we do not have proper firing.
Chỉ có điều chúng ta không có kỹ thuật nung đúng cách.
But we have crockery; we have got, what you call that, er, porcelain,
Nhưng chúng ta có đồ sành; chúng ta có, các con gọi là gì nhỉ, ờ, đồ sứ,
kind of a porcelain, beautiful.
một loại đồ sứ, rất đẹp.
And we have ceramics; all these three things we have.
Và chúng ta có đồ gốm; chúng ta có cả ba thứ này.
But they are to be properly understood in Indian style. It’s very different.
Nhưng chúng phải được hiểu đúng theo phong cách Ấn Độ. Nó rất khác biệt.
Like I went to Japan. I said, “I want to, I’ve come to see some ceramics.”
Ví như Ta đã đến Nhật Bản. Ta nói, “Ta muốn, Ta đến để xem một số đồ gốm.”
I went to one place where they were making some ceramics with their hands.
Ta đã đến một nơi họ đang làm đồ gốm bằng tay.
So they said, “Here they are all on leave.”
Thì họ nói, “Ở đây họ đều nghỉ phép cả rồi.”
I said, “Really? They are on holidays?” They said, “No, no, they have now gone to India to learn ceramics.”
Ta nói, “Thật sao? Họ đang trong kỳ nghỉ à?” Họ nói, “Không, không, bây giờ họ đã đến Ấn Độ để học làm gốm rồi.”
So I looked at them. I said, “From where do you learn?”
Thế là Ta nhìn họ. Ta nói, “Các vị học từ đâu?”
Then they told Me the place from where they learn
Rồi họ nói cho Ta biết nơi họ học
and that place is so close to My husband’s place.
và nơi đó rất gần với nơi ở của chồng Ta.
When I went there I went to see that, and it was there.
Khi Ta đến đó, Ta đã đi xem, và nó ở đó.
Like that, so many, because, you see, we haven’t got machinery so we, our hands work out.
Cứ như vậy, rất nhiều, bởi vì, các con thấy đấy, chúng ta không có máy móc nên chúng ta, đôi tay của chúng ta làm việc.
Kashmir work is, papier-mâché work is so much, so much.
Đồ thủ công Kashmir, đồ giấy bồi thì nhiều vô kể.
There’s no end to it. Everything they use it for making.
Không có điểm dừng. Họ dùng mọi thứ để làm ra chúng.
They never allow any lines to go straight.
Họ không bao giờ để bất kỳ đường nét nào đi thẳng.
It has to be worked out into something.
Nó phải được chế tác thành một thứ gì đó.
Out of these also they make tent, tent things.
Từ những thứ này họ cũng làm lều, những vật dụng trong lều.
But you see, that is how one should live with the matter, to make it beautiful,
Nhưng các con thấy đấy, đó là cách một người nên sống với vật chất, để làm cho nó đẹp đẽ,
and that can be brought here for no money at all,
và thứ đó có thể được mang đến đây mà không tốn tiền chút nào,
quite cheaply, compared to these people are making so much money and they have no taste also.
khá rẻ, so với những người này đang kiếm rất nhiều tiền mà họ cũng không có gu thẩm mỹ.
But if you can get something like that, you can sell it for a cheap price and people will have better taste to live.
Nhưng nếu các con có thể có được thứ gì đó như vậy, các con có thể bán nó với giá rẻ và mọi người sẽ có gu thẩm mỹ tốt hơn để sống.
There I have been investigating it, the import laws, and they are rather strict in this country.
Ở đó Ta đã tìm hiểu về nó, luật nhập khẩu, và chúng khá nghiêm ngặt ở đất nước này.
I’m not sure what they would consider, if they would consider things that are in pieces coming from another country
Ta không chắc họ sẽ xem xét điều gì, liệu họ có xem xét những thứ được chia thành nhiều mảnh đến từ một quốc gia khác không
(unclear)
(không rõ)
Certainly four things are heavily tariffed and controlled.
Chắc chắn có bốn thứ bị đánh thuế và kiểm soát nặng nề.
So there is, export is high.
Vì vậy, có, xuất khẩu cao.
(Unclear) If hand-made, is a labour by the country which [unclear] no taxes at all.
(Không rõ) Nếu làm bằng tay, là lao động của quốc gia mà [không rõ] không có thuế gì cả.
You see, if it is hand-made in America, no problem.
Các con thấy đấy, nếu nó được làm bằng tay ở Mỹ, không vấn đề gì.
No tariff at all. True.
Không có thuế quan gì cả. Thật vậy.
You see, if it is hand-made, even in England you’ll be surprised,
Các con thấy đấy, nếu nó được làm bằng tay, ngay cả ở Anh các con cũng sẽ ngạc nhiên,
such a conservative country. If it is hand-made, nothing.
một đất nước bảo thủ như vậy. Nếu nó được làm bằng tay, không có gì cả.
You see, they want to enrich their country because they don’t have hand-made things.
Các con thấy đấy, họ muốn làm giàu cho đất nước của họ vì họ không có đồ thủ công.
Ha, for other things they do it.
Ha, đối với những thứ khác thì họ làm vậy.
Not only that, but anything that is more than hundred years it’s absolutely free of cost.
Không chỉ vậy, mà bất cứ thứ gì hơn một trăm năm tuổi thì hoàn toàn miễn thuế.
Anything hand-made!
Bất cứ thứ gì làm bằng tay!
You just find out; you’ll be amazed.
Các con cứ tìm hiểu đi; các con sẽ ngạc nhiên.
Otherwise, you will have no hand-made things here.
Nếu không, các con sẽ không có đồ thủ công nào ở đây.
We’ll be all moving in plastic bags.
Tất cả chúng ta sẽ di chuyển trong túi nhựa.
Horrible! Horrible picture!
Thật kinh khủng! Bức ảnh thật kinh khủng!
To change all that, to bring in Sahaja Yoga, we have to have natural things, beautiful things around us.
Để thay đổi tất cả những điều đó, để mang Sahaja Yoga vào, chúng ta phải có những thứ tự nhiên, những thứ đẹp đẽ xung quanh mình.
And it’s very simple to do, to get all these things here.
Và rất đơn giản để làm điều đó, để có được tất cả những thứ này ở đây.
But also then their taste will develop.
Nhưng rồi gu thẩm mỹ của họ cũng sẽ phát triển.
People will think more. You see, you have brains,
Mọi người sẽ suy nghĩ nhiều hơn. Các con thấy đó, các con có bộ não,
you have better aesthetics and you can suggest better things which Indians may not have.
các con có gu thẩm mỹ tốt hơn và các con có thể đề xuất những điều tốt hơn mà người Ấn Độ có thể không có.
But that you can suggest and get things;
Nhưng các con có thể đề xuất và có được những thứ đó;
Knitted!
Đồ dệt kim!
Knitted, hand-knitted clothes, hand-knitted shirts, hand-knitted things, you can get very well.
Đồ dệt kim, quần áo dệt kim bằng tay, áo sơ mi dệt kim bằng tay, những thứ dệt kim bằng tay, các con có thể có được rất dễ dàng.
Cotton, beautiful cotton!
Vải cotton, vải cotton đẹp!
Now here you get very good cotton, but that cotton is to be stitched into proper dresses and things.
Bây giờ ở đây các con có được loại cotton rất tốt, nhưng loại cotton đó phải được may thành những bộ váy áo và những thứ phù hợp.
Children’s wear.
Quần áo trẻ em.
Children’s wear? Oh, beautiful children!
Quần áo trẻ em? Ồ, những đứa trẻ xinh đẹp!
We have one lady, she’s making such beautiful children’s wear, Mrs Nigham,
Chúng ta có một bà, bà ấy làm quần áo trẻ em rất đẹp, bà Nigham,
but she says, “The market here is so great that we don’t want to export it.”
nhưng bà ấy nói, “Thị trường ở đây lớn đến mức chúng tôi không muốn xuất khẩu nó.”
Just imagine. But now supposing, I mean, if there are some people like you help her out,
Cứ tưởng tượng xem. Nhưng bây giờ giả sử, ý Ta là, nếu có một số người như các con giúp bà ấy,
then she might give you something for export. For she makes.... she says she has no time.
thì bà ấy có thể đưa cho các con một số thứ để xuất khẩu. Vì bà ấy làm.... bà ấy nói bà ấy không có thời gian.
Many people have stopped exporting.
Nhiều người đã ngừng xuất khẩu.
The market is so great in India itself.
Thị trường ở chính Ấn Độ quá lớn.
Handicrafts!
Đồ thủ công mỹ nghệ!
And you can give lots of suggestions, lots of suggestions.
Và các con có thể đưa ra rất nhiều gợi ý, rất nhiều gợi ý.
Like, say, now you have got this brass.
Ví dụ, bây giờ các con có món đồ bằng đồng thau này.
Now, how to keep it shining all the time?
Bây giờ, làm thế nào để giữ cho nó luôn sáng bóng?
You might be able to give some suggestions also.
Các con cũng có thể đưa ra một vài gợi ý.
We have lots of treatments, lots of chemical treatments to make them shine
Chúng ta có rất nhiều phương pháp xử lý, rất nhiều phương pháp xử lý hóa học để làm cho chúng sáng bóng
Ha, that’s what we don’t have.
Ha, đó là thứ chúng ta không có.
Also, like, we don’t have good buckles in India, say.
Ngoài ra, ví dụ như, chúng ta không có khóa cài tốt ở Ấn Độ.
Really, we don’t have. We don’t have proper glues in India.
Thật sự, chúng ta không có. Chúng ta không có loại keo dán phù hợp ở Ấn Độ.
And we don’t have zips. You should export your zips from here and get a, get a purse instead.
Và chúng ta không có khóa kéo. Các con nên xuất khẩu khóa kéo của các con từ đây và đổi lại lấy một cái ví.
Yes, we don’t have. Many things we don’t have there.
Đúng vậy, chúng ta không có. Có nhiều thứ chúng ta không có ở đó.
Proper, what you call, today, this, Marie showed Me something in which you can fix a picture.
Loại phù hợp, các con gọi là gì nhỉ, hôm nay, cái này, Marie đã cho Ta xem một thứ mà các con có thể gắn một bức ảnh vào.
That’s such a nice, beautiful, er, latch. We don’t have.
Đó là một cái chốt, ờ, đẹp và hay như vậy. Chúng ta không có.
In India we don’t have such nice latches.
Ở Ấn Độ chúng ta không có những cái chốt đẹp như vậy.
So many things!
Rất nhiều thứ!
You can also export from here your taps, but I don’t know; American taps are such that they don’t fit anywhere.
Các con cũng có thể xuất khẩu vòi nước từ đây, nhưng Ta không biết; vòi nước của Mỹ lại không vừa với bất cứ đâu.
Everything is so funny here.
Mọi thứ ở đây thật buồn cười.
Your, er, this thing, electrical is hundred and ten.
Cái, ờ, thứ này của các con, điện là một trăm mười.
It doesn’t fit anywhere.
Nó không vừa với bất cứ đâu.
Hundred and ten!
Một trăm mười!
Everything is like that. You can’t buy anything electrical from here.
Mọi thứ đều như vậy. Các con không thể mua bất cứ đồ điện nào từ đây.
Your television is  different.
Tivi của các con thì khác.
You cannot use the cameras that you use here.
Các con không thể sử dụng máy ảnh mà các con dùng ở đây.
How is the videos?
Còn video thì sao?
You cannot use for videos, you see.
Các con không thể dùng cho video, các con thấy đó.
We cannot use your tape recorders.
Chúng ta không thể sử dụng máy ghi âm của các con.
Nothing electrical we can use.
Không có đồ điện nào chúng ta có thể dùng được.
So what a bulk is gone.
Vậy là cả một khối lượng lớn đã mất đi.
See, what will you export?
Thấy chưa, các con sẽ xuất khẩu cái gì?
I mean, your government is seeing to it that nothing should be exported.
Ý Ta là, chính phủ của các con đang đảm bảo rằng không có gì được xuất khẩu.
What will you export then?
Vậy thì các con sẽ xuất khẩu cái gì?
Electrical goods are out. Now take another. Your cars:
Hàng điện tử thì không được rồi. Giờ hãy lấy ví dụ khác. Xe hơi của các con:
your cars are funny. Nobody wants it, because one reason: they are too big.
xe hơi của các con thật buồn cười. Không ai muốn mua chúng, vì một lý do: chúng quá lớn.
But [unclear] it started here. I don’t understand how the rest of the world got out of sync or we got out of sync.....
Nhưng [không rõ] nó bắt đầu ở đây. Ta không hiểu làm thế nào mà phần còn lại của thế giới lại lạc nhịp hay chúng ta đã lạc nhịp.....
That’s the thing with them is, that’s the main thing.
Đó là vấn đề với họ, đó là điều chính yếu.
It is that they want to do something different.
Đó là họ muốn làm một cái gì đó khác biệt.
Can I have My sweater please?
Ta có thể lấy áo len của Ta được không?
They always want to do something different.
Họ luôn muốn làm điều gì đó khác biệt.
And in doing so, they have alienated themselves, separated themselves from the rest of the world.
Và khi làm như vậy, họ đã tự làm mình xa lánh, tự tách mình ra khỏi phần còn lại của thế giới.
That’s the point is. They, they just don’t want to do the way others can do.
Vấn đề là ở đó. Họ, họ không muốn làm theo cách người khác có thể làm.
I mean, a simple thing like a sweater, you see.
Ý Ta là, một thứ đơn giản như một chiếc áo len, các con thấy đấy.
I wanted to buy one for My son-in-law.
Ta đã muốn mua một cái cho con rể của Ta.
It’s all funny style. It’s not one that he would wear.
Toàn là kiểu dáng buồn cười. Đó không phải là kiểu mà nó sẽ mặc.
Whatever generally people wear, is not available here. They were all English.
Bất cứ thứ gì mọi người thường mặc, đều không có ở đây. Chúng đều là hàng Anh.
Otherwise, with a neck like that, with a collar like that.
Nếu không thì, với cái cổ như thế này, với cái cổ áo như thế kia.
And the frocks you try to buy for your children, they’ll have all funny things.
Và những chiếc váy các con cố mua cho con mình, chúng sẽ có đủ thứ buồn cười.
All is funny things they make.
Tất cả những thứ họ làm đều buồn cười.
I went to see the socks.
Ta đã đi xem những đôi tất.
Socks are colours like,
Những đôi tất có màu như,
what you call them,
các con gọi chúng là gì nhỉ,
what colours, shocking pink!
màu gì, hồng neon!
Now imagine Me wearing a shocking pink.
Bây giờ hãy tưởng tượng Ta mặc màu hồng neon.
Ha, then we went to buy, I mean it’s like that, went to buy what you call them, goggles?
Ha, rồi chúng ta đi mua, ý Ta là như vậy đó, đi mua cái mà các con gọi là gì, kính râm?
The ladies’ goggles, all of them, are like this. You’ll like a witch, you know.
Kính râm của phụ nữ, tất cả chúng, đều như thế này. Các con sẽ trông như một mụ phù thủy, các con biết không.
All of them having like this. This is ladies’.
Tất cả chúng đều có kiểu như thế này. Đây là của phụ nữ.
All of them had some sort of a white stuff or a golden stuff or anything coming out up to this point.
Tất cả chúng đều có một thứ gì đó màu trắng hoặc màu vàng hoặc bất cứ thứ gì nhô ra đến tận đây.
I mean, if you wear, it is for the witches to wear like this.
Ý Ta là, nếu các con đeo, thì nó dành cho các mụ phù thủy đeo như thế này.
And no Indian woman would wear a thing, I don’t know.
Và không có người phụ nữ Ấn Độ nào lại đeo một thứ như vậy, Ta không biết nữa.
What to buy? Then I didn’t buy.
Mua gì bây giờ? Thế là Ta đã không mua.
Same with the watches.
Đồng hồ cũng vậy.
Everything big problem, you know. It’s odd-looking;
Mọi thứ đều là vấn đề lớn, các con biết không. Trông nó kỳ quặc;
nothing decent.
không có gì tươm tất cả.
It’s odd-looking. I mean, simple things like this.
Trông nó kỳ quặc. Ý Ta là, những thứ đơn giản như thế này.
What is the....?
Cái gì là....?
Traditional style. The traditional styles you can’t get. They import them from England and Switzerland.
Kiểu truyền thống. Các con không thể mua được những kiểu truyền thống. Họ nhập khẩu chúng từ Anh và Thụy Sĩ.
No, no, all right, I don’t say traditional it should be, but something near decency, isn’t it?
Không, không, được rồi, Ta không nói nó phải là truyền thống, nhưng phải gần với sự tươm tất, phải không?
Now supposing you have a sweater like this. I mean, you are not some king or someone to walk like that.
Bây giờ giả sử các con có một chiếc áo len như thế này. Ý Ta là, các con không phải là vua chúa hay ai đó để đi lại như vậy.
It looks so funny, na?
Trông nó thật buồn cười, phải không?
All funny looking, I mean to say.
Tất cả đều trông buồn cười, ý Ta là vậy.
Mother, and they sell clothes that are already worn out. So when you buy them
Mẹ, và họ bán quần áo đã sờn rách. Vì vậy, khi mình mua chúng
Ha, with holes.
Ha, có những cái lỗ.
Yes!
Vâng ạ!
It is I can’t understand.
Ta không thể hiểu được.
Anything that we found that was really something, we can say,
Bất cứ thứ gì chúng ta tìm thấy mà thực sự là một cái gì đó, chúng ta có thể nói,
it’s traditional or something that anybody can wear decently,
nó là truyền thống hoặc một cái gì đó mà bất cứ ai cũng có thể mặc một cách tươm tất,
was all English.  All English!
đều là hàng Anh. Tất cả đều là hàng Anh
Or Polish or anything else but American!
Hoặc của Ba Lan hay bất cứ thứ gì khác ngoài của Mỹ!
Either the pants would be baggy or would be so tight that once you wear it you cannot take it out.
Hoặc là quần quá rộng thùng thình hoặc là quá chật đến nỗi một khi đã mặc vào thì không thể cởi ra được.
Very difficult.
Rất khó khăn.
That’s why they have junks here. Nobody can take it and nobody can purchase it.
Đó là lý do tại sao họ có những thứ đồ bỏ đi ở đây. Không ai có thể lấy nó và không ai có thể mua nó.
Same with jewellery, I must say.
Với trang sức cũng vậy, Ta phải nói là thế.
Jewellery is also quite odd, you know.
Trang sức cũng khá kỳ quặc, các con biết đấy.
In the ear such big, big things you know, hang from here up to here.
Ở tai thì có những thứ to, rất to, các con biết đấy, treo từ đây xuống đến đây.
There are jewelleries also very funny and queer.
Cũng có những món trang sức rất buồn cười và kỳ dị.
The original jewellery they used to make was beautiful but they stopped making it.
Trang sức nguyên bản mà họ từng làm rất đẹp nhưng họ đã ngừng làm nó.
They import all the stuff now.
Bây giờ họ nhập khẩu tất cả mọi thứ.
I don’t know what to say, but really I feel
Ta không biết phải nói gì, nhưng thực sự Ta cảm thấy
that people must come to some universal understanding in this country which stands for universality.
rằng mọi người phải đi đến một sự thấu hiểu phổ quát nào đó ở đất nước vốn đại diện cho tính phổ quát này.
It’s, is the centre of collectivity.
Nó là, là trung tâm của tính tập thể.
Then you go on seeing people also like that.
Rồi các con cứ thấy mọi người cũng như vậy.
They become very queer. There’s no universality in them.
Họ trở nên rất kỳ quặc. Không có tính phổ quát nào trong họ cả.
Somebody will talk like this; another will talk like that.
Người này sẽ nói thế này; người khác sẽ nói thế kia.
Every time you have to adjust your ears to every person.
Lúc nào các con cũng phải điều chỉnh tai của mình cho phù hợp với từng người.
That’s not good.
Điều đó không tốt.
I mean, if you have to have rapport with the whole world, you must have certain norms, isn’t it?
Ý Ta là, nếu các con muốn có mối quan hệ tốt với cả thế giới, các con phải có những quy chuẩn nhất định, phải không?
And this country should create norms. On the contrary, I would say.
Và đất nước này nên tạo ra các quy chuẩn. Ngược lại, Ta sẽ nói như vậy.
In these, I think twenty-five years or so,
Trong khoảng, Ta nghĩ là hai mươi lăm năm trở lại đây,
they have deviated so much (teacup falls over)
họ đã đi chệch hướng quá nhiều (tách trà bị đổ)
in individualism and all that. It’s too much.
về chủ nghĩa cá nhân và tất cả những thứ đó. Thật quá đáng.
Now this is also a very small cup, American style.
Đây cũng là một chiếc tách rất nhỏ, kiểu Mỹ.
It’s all right; doesn’t matter.
Không sao đâu; không vấn đề gì.
Can you get something to clean? It’s rather a small cup for a tea.
Con có thể lấy thứ gì đó để lau không? Cái tách này khá nhỏ để uống trà.
It’s all right. You just bring some cloth.
Không sao đâu. Con chỉ cần mang một miếng vải đến.
It’s all right. Doesn’t matter. Nothing to be worried
Không sao đâu. Không vấn đề gì. Không có gì phải lo lắng cả
So this is what happens.
Vậy đây là những gì xảy ra.
And one has to bring it to that normalcy.
Và người ta phải đưa nó trở lại trạng thái bình thường đó.
I don’t know when will be they think about it?
Ta không biết khi nào họ sẽ nghĩ về điều đó?
It’s all right. That’s all right. We just only, you have to use a little wet cloth for this,
Không sao đâu. Không sao đâu. Chúng ta chỉ cần, con phải dùng một miếng vải hơi ẩm cho việc này,
because the tea takes...., the silk might get it.
bởi vì trà ngấm...., lụa có thể bị dính.
Just wet, wet it and little bit water.
Chỉ cần làm ướt, làm ướt nó và một chút nước.
So,
Vì vậy,
I would suggest that when you people try to do something, like even having a video now, we had a problem.
Ta đề nghị rằng khi các con cố gắng làm điều gì đó, như ngay cả việc có một video bây giờ, chúng ta đã gặp vấn đề.
I said, please try to buy something in which you’ll also have VHS,
Ta đã nói, làm ơn hãy cố gắng mua thứ gì đó mà trong đó các con cũng sẽ có VHS,
because now we can’t make for Americans something separate.
bởi vì bây giờ chúng ta không thể làm riêng một thứ gì đó cho người Mỹ.
And you will be missing all the videos.
Và các con sẽ bỏ lỡ tất cả các video.
We are, Mother.
Chúng con đang bỏ lỡ, thưa Mẹ.
You are missing it.
Các con đang bỏ lỡ nó.
Now, to get one like that , it's very cheap here in the market.
Bây giờ, để có được một cái như vậy, nó rất rẻ ở chợ đây.
because I know that it doesn’t cost. So now if you have to buy any television,
bởi vì Ta biết rằng nó không tốn kém. Vì vậy, bây giờ nếu các con phải mua bất kỳ tivi nào,
buy that one, which has got both the, isn’t it?
hãy mua cái có cả hai, phải không?
I think this Doctor Bhaava has bought one.
Ta nghĩ Bác sĩ Bhaava này đã mua một cái.
Aaaa?  (unclear). Yes!
Aaaa? (không rõ). Vâng!
And it cost?
Và nó có giá?
Three, three hundred, three hundred dollars.
Ba, ba trăm, ba trăm đô la.
Yeah!
Vâng
I mean, most of the recording is done by this particular thing.
Ý Ta là, hầu hết việc ghi hình được thực hiện bằng thứ này.
So if you buy that now, I mean, instead of buying anything else.
Vì vậy, nếu bây giờ các con mua thứ đó, ý Ta là, thay vì mua bất cứ thứ gì khác.
Can you? No, is it, is it little bit wet?
Con có thể không? Không, nó có, nó có hơi ướt không?
It should be wet.
Nó nên ướt.
Yes, water. Little water on it; that’s all.
Đúng, nước. Một chút nước lên đó; thế thôi.
Bring some water on it; that’s all.
Lấy một ít nước lên đó; thế thôi.
If you buy something like that, then wherever we have the films, anywhere in the world,
Nếu các con mua một thứ như vậy, thì bất cứ nơi nào chúng ta có phim, ở bất cứ đâu trên thế giới,
you can see it. Except for America, everybody can see it.
các con có thể xem được. Ngoại trừ Mỹ, mọi người đều có thể xem được.
A very big problem!
Một vấn đề rất lớn!
And to adopt anything from this one to yours is very difficult.
Và để chuyển đổi bất cứ thứ gì từ cái này sang cái của các con thì rất khó.
But more difficult it is from yours to this.
Nhưng khó hơn nữa là từ cái của các con sang cái này.
Is even more difficult!
Thậm chí còn khó hơn!
He’s so playful. Let him play,
Thằng bé thật hiếu động. Cứ để nó chơi,
let him play.
cứ để nó chơi.
He’s feeling shy.
Nó đang ngại.
He's hiding from us.
Nó đang trốn chúng ta.
Hello, Bhima, I can see you.
Chào con, Bhima, Ta có thể thấy con.
Aaaaaa!
Aaaaaa!
Are, baba, so much problem. Just, just a little wet cloth.
Ôi, trời ơi, nhiều vấn đề quá. Chỉ cần, chỉ cần một miếng vải ướt nhỏ.
It’s too much. Just have it wet cloth. She's rubbing. She knows. Just a wee bit.
Nhiều quá. Chỉ cần một miếng vải ướt. Cô ấy đang chà. Cô ấy biết. Chỉ một chút thôi.
Here it is wet.
Chỗ này ướt.
Yes, it’s all right. Anything will do.
Được rồi, không sao đâu. Cái gì cũng được.
Just, just a wee bit it stands.
Chỉ, chỉ một chút thôi là nó nổi lên.
It takes out the stain; that’s all.
Nó làm sạch vết bẩn; thế thôi.
It’s a... you see, always there’s a stain with this.
Nó là... các con thấy đấy, luôn có một vết bẩn với thứ này.
Clean, ha.
Sạch rồi, ha.
A bigger cup would be better, not such a small one.
Một cái tách lớn hơn sẽ tốt hơn, không phải cái nhỏ như vậy.
You see, normally they use that small one for the coffee, isn’t it?
Các con thấy đấy, thường thì họ dùng cái nhỏ đó cho cà phê, phải không?
North India, America, I don’t know.
Bắc Ấn Độ, Mỹ, Ta không biết.
There, it’s faded, already.
Đó, nó đã mờ rồi.
No, it is, it's there a little bit, already there.
Không, nó vẫn, nó vẫn còn một chút, vẫn còn đó.
You can take it out there.
Con có thể lau nó ở đó.
The stain is there also.
Vết bẩn cũng ở đó.
Aaaa?
Aaaa?
It is a half-cup, like a half-truth.
Nó là một nửa tách, giống như một nửa sự thật.
But you don’t have it anywhere in the world, one like that, you see.
Nhưng các con không thấy nó ở bất cứ đâu trên thế giới, một cái như thế, các con thấy đấy.
It’s for a coffee after dinner.
Nó dùng cho cà phê sau bữa tối.
That’s a wee bit.
Chỉ một chút thôi.
But for tea they don’t have it. But you see, in America you have to accept everything.
Nhưng đối với trà thì họ không có. Nhưng các con thấy đấy, ở Mỹ các con phải chấp nhận mọi thứ.
Does soap help?
Xà phòng có giúp được không?
No, just water, cold water.
Không, chỉ cần nước, nước lạnh thôi.
Yes. Is done, I think.
Vâng. Xong rồi, Ta nghĩ vậy.
One little bit there.
Còn một chút ở đó.
And a bit there.
Và một chút ở kia.
Yes, I think so. He is very good at taking.
Vâng, Ta nghĩ vậy. Anh ấy rất giỏi trong việc này.
Oh, Danny is another, a real Englishman.
Ồ, Danny là một người khác, một người Anh thực thụ.
He is so resourceful; you have no idea.
Anh ấy rất tháo vát; các con không biết đâu.
Oh, he’s extremely resourceful.
Ồ, anh ấy cực kỳ tháo vát.
He is so resourceful man, I have to come across another person like him.
Anh ấy là một người tháo vát đến nỗi, Ta chưa từng gặp một người nào khác giống như anh ấy.
He’s like Jeeves, you know.
Anh ấy giống như Jeeves, các con biết đấy.
Leave it to Jeeves; leave it to Jeeves.
Cứ để cho Jeeves; cứ để cho Jeeves.
Extremely resourceful.
Cực kỳ tháo vát.
Thank you.
Cảm ơn con.
He’s very straightforward and very resourceful.
Anh ấy rất thẳng thắn và rất tháo vát.
(More tea is offered.)
(Được mời thêm trà.)
Ah, this is a proper cup.
À, đây mới là một cái tách đúng chuẩn.
Ha, that’s it. That’s it, very sweet. Thank you.
Ha, đúng rồi. Đúng rồi, rất ngọt ngào. Cảm ơn con.
Very good, thank you.
Rất tốt, cảm ơn con.
English put the milk first.
Người Anh cho sữa vào trước.
But that’s not very logical.
Nhưng điều đó không hợp lý lắm.
You see, if you put the milk first, then you don’t know how much milk you need, isn’t it?
Các con thấy đấy, nếu các con cho sữa vào trước, thì các con không biết mình cần bao nhiêu sữa, phải không?
Isn’t it? Not very logical, I think.
Phải không? Ta nghĩ là không hợp lý lắm.
You must put first the tea and then the milk; you know how much it is to be put.
Các con phải cho trà vào trước rồi mới đến sữa; các con sẽ biết cần cho vào bao nhiêu.
But they are competing with you in everything.
Nhưng họ đang cạnh tranh với các con trong mọi thứ.
Specially now they have produced a special one thing in which they have got the highest marks, is punks.
Đặc biệt là bây giờ họ đã tạo ra một thứ đặc biệt mà họ được điểm cao nhất, đó là những người theo phong cách punk.
That’s a good idea to keep the left Agnya open like that, eh?
Đó là một ý hay để giữ cho Agnya trái mở như vậy, nhỉ?
That’s a good idea.
Đó là một ý hay.